Осетинское слово «а I» означает «мест, указат. (не склоняется) этот, эта, это.».
Осетинское слово «а II» означает «частица на! (возьми).».
Осетинское слово «а III» означает «межд. а!».
Осетинское слово «глагольная приставка 1) придает значение сов. вида» означает «цæуын идти, ацæуын ^ выйти, выехать; кусын работать, акусын поработать; хъавын целиться, ахъавын прицелиться; 2) выражает движение в направлении от говорящего: акæнын вывести; арвитыв выслать, послать; атæхын вылететь, улететь; 3) показывает быстрое и поверхностное действие: чиныг акæсын быстро прочитать книгу; чысыл акуыста немного поработал.».
Осетинское слово «аафтид кæнын» означает «быстро опорожнить, опустошить.».
Осетинское слово «аафтид уын» означает «1) опустеть; 2) лишиться значительной части имущества.».
Осетинское слово «аба!» означает «а ну-ка! а ну-ка затронь!».
Осетинское слово «абабау» означает «частица отрицать ни-ни.».
Осетинское слово «абагæнæг» означает «(мн. абагæнджытæ) поцеловавший.».
Осетинское слово «абад-абад» означает «абад-абад кæнын часто садиться, приседать, присаживаться.».
Осетинское слово «абадæг» означает «(ж. абадджытæ) 1) посидевший; 2) севший, вскочивший (на коня).».
Осетинское слово «абадгæ» означает «абадгæ чызг старая дева; чысыл абадгæ у, фаелае ницы казны немного в летах, но ничего.».
Осетинское слово «абадын» означает «1) посидеть (немного); 2) присесть; 3) быстро сесть; 4) отстояться (о жидкости);5) подождать; иу чысыл дæ абадын бахъаеудзаен придётся тебе немного подождать; абадын каенын а) быстро посадить; б) усадить на непродолжительное время; цы абада, уый абадаед что будет, то будет (была-не была).».
Осетинское слово «абадынгæнæг» означает «(мн. абадынгæнджытæ) усадивший, посадйв'ший.».
Осетинское слово «абажур» означает «абажур.».
Осетинское слово «абазар кæнын» означает «поторговать, поторговаться; распродать.».
Осетинское слово «абаэн» означает «двугривенный.».
Осетинское слово «аба кæнын» означает «поцеловать.».
Осетинское слово «абал кæнын» означает «1) организовать (составить) группу, отряд; 2) растянуть(ся) вереницей.».
Осетинское слово «абал уын» означает «1) организоваться в группу, отряд; 2) растянуться вереницей; 3) отправиться группой, отрядом.».
Осетинское слово «абалцгæнæг» означает «абалцгæнæг сæ нæ фæци некому было их отправзпь в путь.».
Осетинское слово «абалц кæнын» означает «отправить (ся) в путешествие.».
Осетинское слово «абалц уын» означает «отправиться^ в путешествие, двинуться в путь.».
Осетинское слово «абана» означает «баня.».
Осетинское слово «абамайыхуызæн» означает «как в бане; аданайыхуызæн уат тёплая комната.».
Осетинское слово «абаргæ» означает «сравнительный; абаргæ грамматикæ сравнительная грамматика; æнæ абаргæ сын нави надо их взвесить, сопоставить.».
Осетинское слово «абаргæйæ» означает «сравнительно; отно.. снтелыю.».
Осетинское слово «абаринаг» означает «(мн. абаринæгтæ) что следует взвесить, сравнить; каерæдзиуыл сæ абаринаг уыдтæн (я) их хотел сопоставить.».
Осетинское слово «абар кæнын» означает «поручить (кому-нибудь что-нибудь).».
Осетинское слово «абарст» означает «(мн. абæрстытæ) 1) измерение; 2) сверка, сличение; 3} сравнение, уподобление.».
Осетинское слово «абарын» означает «1) отмерить; примерить; измерить; взвесить; 2) сверить, сличить; сП сравнить; уподобить; хи абарын взвеситься; сравниться; уподобиться.».
Осетинское слово «абæгъæввад кæнын» означает «разуть; хи абæгъæввад кæнын разуться.».
Осетинское слово «абаегъæввад уын» означает «разуться.».
Осетинское слово «абæгънæг кæнын» означает «быстро раздеть; оголить; хи абæгънæг кæнын раздеться.».
Осетинское слово «абæзджын кæнын» означает «сгустить; уплотнить.».
Осетинское слово «абæзджын уын» означает «сгуститься; уплотниться.».
Осетинское слово «абæлвырд кæнын» означает «1) выяснить, уточнить; 2) привести в известность, в порядок.».
Осетинское слово «абæлццон кæнын» означает «1) быстро, внезапно отправить в путь; 2) быстро подготовить к путешествию, снарядить в дорогу; хи абæлццон кæнын снарядиться, отправиться в путь, дорогу; приготовиться в путь.».
Осетинское слово «абæлццон уын» означает «снарядиться, отправиться в путь, дорогу; приготовиться в дорогу.».
Осетинское слово «абæрæггæнæг» означает «(мн. абæрæггæнджытæ) 1) проведавший, навестивший, посетивший; 2) разузнавший; 3) разведавший.».
Осетинское слово «абæрæггæнинаг» означает «(мн. абæрæггæни(нæгтæ) кого следует про- ведать, навестить, посетить.».
Осетинское слово «абæрæг кæнын» означает «1) проведать, навестить; посетить; 2) разузнать.».
Осетинское слово «абæрстытæ кæнын» означает «1) кое-как отмерить, измерить, примерить; кое-как отвесить, взвесить; 2) кое-как сверить, смерить; 3) кое-как сравнить, уподобить.».
Осетинское слово «абæстаг» означает «(мн. абæстæгтæ) здешний, из этих мест. абæстытæ кæнын кое-как связать, завязать, перевязать.».
Осетинское слово «абæттæг» означает «(жя.абæтджытæ) связавший, завязавший, перевязавший.».
Осетинское слово «абæттын» означает «быстро завязать, связать, перевязать.».
Осетинское слово «аббревиатурæ» означает «аббревиатура.».
Осетинское слово «абетæ» означает «азбука.».
Осетинское слово «абзац» означает «абзац.».
Осетинское слово «абийæг» означает «(мн. абийджытæ) сплетавший, заплетавший.».
Осетинское слово «абиинаг» означает «(мн абиинæгтæ) подлежащий плетению, скручиванию.».
Осетинское слово «абийын» означает «быстро заплести, сплести, скрутить.».
Осетинское слово «абирæ кæнын» означает «умножить; размножить, пополнить.».
Осетинское слово «абирæ уын» означает «умножиться; размножиться, пополниться.».
Осетинское слово «абиссинаг» означает «(мн. абиссинæгтæ) 1. абиссинец; 2. абиссинский абитуриент абитуриент.».
Осетинское слово «абон» означает «парен, времени сегодня; абон уын рассвести, куыд тагъд абон ис как быстро рассвело.».
Осетинское слово «абон-асом абон-райсом кæнын» означает «откладывать со дня на день, переносить сроки.».
Осетинское слово «абонæйфæстæмæ» означает «парен времени отныне, с сегодняшнего дня.».
Осетинское слово «абондæргъы» означает «в течение сегодняшнего дня, целый день; уый абондæргъы кусгæ кæны он сегодня целый день работает.».
Осетинское слово «абонемент» означает «абонемент; абонемент исын абонировать.».
Осетинское слово «абонементон» означает «абонементный абонент абонент.».
Осетинское слово «абонентон» означает «абонентный.».
Осетинское слово «абонон абоны» означает «абоныккон сегодняшний; абоны æмбырд сегодняшнее собрание; абоны бон сегодня, сегодняшний день.».
Осетинское слово «абонсарæй» означает «в течёни-е целого дня, с самого утра.».
Осетинское слово «абоныккон» означает «(мн. абоныккæттæ) сегодняшний.».
Осетинское слово «абоныстæн» означает «клянусь сегодняшним днём.».
Осетинское слово «аборигентæ» означает «аборигены.».
Осетинское слово «аборт» означает «мед. аборт абсолют филос. абсолют абсолютизм полит, абсолютизм.».
Осетинское слово «абсолютен» означает «абсолютный; абсолютен æнцойдзинад абсолютный покой; абсолютон æцæгдзинад (æцæгад) филос абсолютная истина; абсолютон ас мат абсолютабызгъуыр ная величина, абсолютон температурæ физ. абсолютная температура.».
Осетинское слово «абстрактен» означает «абстрактный; абстрактен хъуыдыкæнынад филос. абстрактное мышление.».
Осетинское слово «абстракци» означает «абстракция; абстракци кæнын абстрагировать (ся) абсурд абсурд, бессмыслица, нелепость.».
Осетинское слово «абсурдон» означает «абсурдный бессмысленный, нелепый.».
Осетинское слово «абсцесс» означает «мед. абсцесс.».
Осетинское слово «абсциссæ» означает «мат. абсцисса.».
Осетинское слово «абузын» означает «вспучиваться, разрастаться, бурлить, вспухать; покрыться слоем льда; дон абузын байдыдта вода в реке начала подниматься (зимою щ от. мороза).».
Осетинское слово «абур кæнын» означает «выкрасить в жёлтый цвет, пожелтить.».
Осетинское слово «абур уын» означает «пожелтеть, сделаться жёлтым.».
Осетинское слово «абустæгæнæг» означает «(мн. абустæгæнджытæ) 1) упрекнувший, 2) обидевший; 3} поворчавший.».
Осетинское слово «абустæ кæнын» означает «1) упрекну!I,; 2) обидеться, возмутиться, сказать с обидой; 3) поворчать (о человеке).».
Осетинское слово «абухæг» означает «(мн. абухджытæ) бушующий; буйствующий, бесчинствующий.».
Осетинское слово «абухын» означает «1) волноваться (о море); 2) бушевать; буйствовать, бесчинствовать, 3) реветь, мычать.».
Осетинское слово «абуцгæнæг» означает «(мн. абуцгæнджытæ) 1) побаловавший, избаловавший; 2) приласкавший; позаботившийся.».
Осетинское слово «абуц каенын» означает «1) побаловать; избаловать; 2) приласкать, поухаживать; позаботиться.».
Осетинское слово «абхазаг» означает «(мн. абхазæгтæ) 1. абхазец; 2. абхазский.».
Осетинское слово «абызгъуыр» означает «(тае) каенын прорвать на мелкие куски; превратйть в лохмотья, износить (одежду).».
Осетинское слово «абызгъуыр» означает «(тæ) уын изорваться ла мелкие куски; превратиться в лохмотья, износиться (об одежде).».
Осетинское слово «абызычъи каенын» означает «1) украсть; 2) удрать, улизнуть, абызычъи уын покрьпься бородавками, 2) удрать.».
Осетинское слово «абынаей каенын» означает «повалить, одолеть, побороть.».
Осетинское слово «абырæг» означает «(мн. абырджытае) 1. абрек; разбойник, 2. уползший, поползший.».
Осетинское слово «абырæгътæ каенын» означает «см. абызгъуыр (тае) каенын.».
Осетинское слово «абырæгътæ уын» означает «см. абызгъуыр (тае) уын.».
Осетинское слово «абырон» означает «(абырæттæ) каенын 1) засори1ь; 2) обратить в прах; 3) разорвать, разодрать.».
Осетинское слово «абырсаег» означает «(мн. абыреджытае) поборовший, поваливший, победивший.».
Осетинское слово «абырсинаг» означает «(мн. абырсинæгтæ) тот, кого следует повалить, побороть.».
Осетинское слово «абырсын» означает «повалить; побороть, победить; пойти в наступление.».
Осетинское слово «абырын» означает «1) уползти, поползти; 2) покатиться, прокатиться (на санках).».
Осетинское слово «абыцаеу каенын» означает «1) поставить, подпорку; 2у поспорить, затеять небольшой спор.».
Осетинское слово «абыцæу уын» означает «1) поссориться, повздорить; 2) поспорить авайраг (мн. авайраегтæ) 1. аварец; 2. аварский.».
Осетинское слово «авангард» означает «авангард, коммунис10н парти у кусаег къласы авангард коммунистическая партия — авангард рабочего класса.».
Осетинское слово «авангардон» означает «авангардный.».
Осетинское слово «аванпост» означает «авалпост аванс аванс; аванс исын получать аванс; аванс даепын авансировать, давать аванс авансаей авансом.».
Осетинское слово «авансон» означает «авансовый; авансон дзуапп авансовый отчёт авансцена авансцена.».
Осетинское слово «авантюрае» означает «авантюра авантюризм авантюризм.».
Осетинское слово «авантюрист» означает «авантюрист авантюристон авантюристический; америкаг агрессорты авантюристон политикае аван тюристйческая политика американских агрессоров.».
Осетинское слово «авантюрой» означает «авантюрный.».
Осетинское слово «авари» означает «авария, авари каенын делать аварию.».
Осетинское слово «аваригаенаег» означает «(мн аваригаенджытае) аварийщик; шофыртаей иу аваригаенаег даер хъуамæ.— ма уа среди шофёров не должно быть ни одного аварийщика.».
Осетинское слово «авариен» означает «аварийный.».
Осетинское слово «аваераг» означает «(л/н.авзераегтае) тог, кто даёт, выдаёт, подаёт (что-л ).».
Осетинское слово «авæрæг подавший положивший» означает «выдавший; дон авæрæг ын нае^ уыд некому было ему подать воды.».
Осетинское слово «аваераен» означает «къах авæрæн дзы наей туда нельзя ступить ногой.».
Осетинское слово «аваеринаг» означает «1) то, что падлежГп выдать, подать; 2) тот, ктонамерен подать (что-я).».
Осетинское слово «аваерын» означает «1) быстро подать, положить; дать, выдать без задержки; цаелхдур аваерын мешать, препятствовать; иту аваерын по] ладить (утюгом); 2) перен. сопутствовать; амондджын къах аваераед пусть счастье сопутствует ему.».
Осетинское слово «аввахс уын» означает «быстро приблизился, сблизиться.».
Осетинское слово «авг» означает «(ми. æвгтæ) I) пекло; 2) бутылка, авг аеваерын стеклить; рудзынджы авг саеваерын хъаеуы надо застеклить окно.».
Осетинское слово «авгаевæрæг» означает «(ми авгарваерджытæ) стекольщик.».
Осетинское слово «авгæнæг» означает «(мн. авгæнджьпæ) )) нагрузивший; 2) собравший; 3) насыпавший.».
Осетинское слово «авгæнинаг» означает «(мн. авгæнинæгтæ) что следует погрузить, насыпать.».
Осетинское слово «авгæнын» означает «1) нагрузить; 2) собрать; 3) насыпать; подсыпать.».
Осетинское слово «август» означает «август; августы августовский.».
Осетинское слово «авд» означает «1) семь; 2) семёрка.».
Осетинское слово «авдаздзыд» означает «см. авдазыккон..авдазон 1. семилетний; авдазон пълан семилетний план; 2. семилетка.».
Осетинское слово «авдазыккон» означает «семилетний (о возрасте).».
Осетинское слово «авдæлонгæнæг» означает «(мн. авдæлонгæнджытæ) опорожнивший, освободивший, разгрузивший.».
Осетинское слово «авдæлон кæнын» означает «1) опорожнить, освободить; 2) лишить.».
Осетинское слово «авдæлон уын» означает «1) опорожниться, освободиться; 2) лишиться.».
Осетинское слово «авдæлын» означает «освободиться (от работы); выбрать свободное время.».
Осетинское слово «авдæн колыбель» означает «люлька; авдæны зарæг колыбельная песня.».
Осетинское слово «авдæнбæттæн» означает «эти. 1) день, когда укладывают впервые ребёнка в люльку;' 2) угощение по этому поводу.».
Осетинское слово «авдæрзын» означает «1) натереть; 2) помять; 3) вульг. сожрать, слопать.».
Осетинское слово «авдисæн кæнын» означает «1) выставить свидетелем; 2) заречься; отречься.».
Осетинское слово «авдисын» означает «1) показать (изнутри наружу); 2) высунуть, выставить (наружу); хи авдисын показаться, высунуться.».
Осетинское слово «авдсæрон семиголовый» означает «семиглавый; авдсæрон уæйыг семиглавый великан.».
Осетинское слово «авдтæнон» означает «семиструнный авдтæнон фæндыр семиструнная скрипка.».
Осетинское слово «авдузын» означает «прижать, притиснуть.».
Осетинское слово «авдулæг» означает «(мн. авдулджытæ) покатавший, повалявший.».
Осетинское слово «авдулын» означает «покатать,' повалять (напр. тесто в муке).».
Осетинское слово «Авдхойы» означает «астр. Плеяды.».
Осетинское слово «авджид кæнын» означает «поручить.».
Осетинское слово «авджын» означает «1) стеклянный; авджын дзаума стеклянная посуда; авджындзаумагæнæн завод завод стеклотары; 2) фаянсовый; фарфоровый.».
Осетинское слово «авзаг кæнын» означает «1) посплетничать; 2) донести; 3) "Натравить (кого-либо на кого-л.).».
Осетинское слово «авзарæг» означает «(мн. авзарджытæ) 1) попытавшийся, испробовавший; 2) выбравший, отобравший, рассортировавший.».
Осетинское слово «авзарын» означает «1) попытаться, испробовать; 2) выделить, отоббрать; 3) перенести, пережить.».
Осетинское слово «авиааразынад» означает «авиастроение.».
Осетинское слово «авиабазæ» означает «(авиацион базæ).».
Осетинское слово «авиабаза» означает «(авиационная база).».
Осетинское слово «авиабилет» означает «авиабилет.».
Осетинское слово «авиабомбæ» означает «(авиацион бомбæ).».
Осетинское слово «авиабомба» означает «('авиационная бомба).».
Осетинское слово «авиадесант» означает «(авиацион десант).».
Осетинское слово «авиадесант» означает «(авиационный десант).».
Осетинское слово «авиадесантон» означает «авиадесантный.».
Осетинское слово «авиазавод» означает «(авиацион завод).».
Осетинское слово «авиазавод» означает «(авиационный завод).».
Осетинское слово «авиаконструктор» означает «авиаконструктор.».
Осетинское слово «авиалини1» означает «авиалиния.».
Осетинское слово «авиаматкае» означает «авиаматка.».
Осетинское слово «авиамотор» означает «^авиацион мотор).».
Осетинское слово «авиамотор» означает «(авиационный мотор).».
Осетинское слово «авиамотораразынад» означает «авиамоторостроёние.».
Осетинское слово «авианосец» означает «авианосец.».
Осетинское слово «авиапарк» означает «авиапарк.».
Осетинское слово «авиапост» означает «(авиацион пост).».
Осетинское слово «авиапочта» означает «(авиационная почта) авиапромышленность.».
Осетинское слово «авиацион» означает «промышленность) авиапромышленность (авиационная промышленность).».
Осетинское слово «авиатехник» означает «авиатехник.».
Осетинское слово «авиатор» означает «авиатор.».
Осетинское слово «авиатранспорт» означает «авиатранспорт.».
Осетинское слово «авиатранспортон» означает «авиатранспортный.».
Осетинское слово «авиаци» означает «авиация; граждайнаг.».
Осетинское слово «авиаци» означает «гражданская авиация; бомбæкалæг авиаци бомбардировочная авиация; штурмон авиаци штурмовая; авиация; сгарæг авиаци разведывательная авиация.».
Осетинское слово «авиацион» означает «авиационный; авиациюн завод авиационный завод.».
Осетинское слово «авиаскъола» означает «авиашкола.».
Осетинское слово «авидауц каенын» означает «обезобразить; лишить вида.».
Осетинское слово «авидауц уын» означает «лишиться вида, внешности, стать некрасивым.».
Осетинское слово «авналæг» означает «(мн. авналджытæ) 1) протянувший; 2) тронувший, дотронувшийся.».
Осетинское слово «авналæнтæ» означает «возможности; сæ авналæнтæ сæ бар не сты их возможности ограничены.».
Осетинское слово «авналинаг» означает «(мн. авналинæгтæ) за чем следует протянуть руку; что следует тронуть; до чего следует дотронуться.».
Осетинское слово «авналын» означает «1) протянуть (руку); 2) тронуть, дотронуться; 3) охватить.».
Осетинское слово «авронг кæнын» означает «отрезвить.».
Осетинское слово «авронг уын» означает «отрезвиться.».
Осетинское слово «австралиаг» означает «(мн. австралиамгтæ) 1. австралиец; 2. австралийский.».
Осетинское слово «австриаг» означает «(мн. австриæгтæ) 1. австриец; 2. австрийский.».
Осетинское слово «автобазам» означает «(автомобилон базæ).».
Осетинское слово «автобаза» означает «(автомобильная база).».
Осетинское слово «автобиографи» означает «автобиография.».
Осетинское слово «автобиографией» означает «автобиографический.».
Осетинское слово «автобус» означает «автобус.».
Осетинское слово «автобусон» означает «автобусный.».
Осетинское слово «автогенон» означает «тех. автогенный, автогенон бахсыст автогенная сварка.».
Осетинское слово «автограф» означает «автограф.».
Осетинское слово «автозавод» означает «(автомобильты завод) автозавод (автомобильный завод).».
Осетинское слово «автоинспектор» означает «автоинспектор.».
Осетинское слово «автоколоннæ» означает «(автомобильты колонкам) автоколонна (автомобильная колонна).».
Осетинское слово «автократ» означает «автократ.».
Осетинское слово «автократи» означает «автократия.».
Осетинское слово «автомагистраль» означает «автомагистраль.».
Осетинское слово «автомат» означает «в разн. знач. автомат; автоматæй æхсæг воен. автоматчик.».
Осетинское слово «автоматджын» означает «воен. автоматчик; вооружённый автоматом.».
Осетинское слово «автоматизаци» означает «автоматизация; автоматизаци каенын автоматизировать.».
Осетинское слово «автоматон» означает «автоматический.».
Осетинское слово «автомашинам» означает «автомашина.».
Осетинское слово «автомобилон» означает «автомобильный; автомобилон промышленность автомобильная промышленность.».
Осетинское слово «автомобиль» означает «автомобиль; уамзласæн автомобиль грузовой автомобиль; рог автомобиль легковой автомобиль.».
Осетинское слово «автомобильтæаразæн» означает «автомобилестроительный.».
Осетинское слово «автомоторон» означает «автомоторный; автомоторон парк автомоторный парк.».
Осетинское слово «автономи» означает «автономия.».
Осетинское слово «автономон» означает «автономный; Цæгат Ирыстоны Автономон Советон Социалистон Республикам. Сёверо-Осетйнская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «автопарк» означает «автопарк.».
Осетинское слово «автопилот» означает «автопилот.».
Осетинское слово «автопокрышкам» означает «автопокрышка.».
Осетинское слово «автопортрет» означает «автопортрет.».
Осетинское слово «автоприцеп» означает «автоприцеп.».
Осетинское слово «автор» означает «автор; авторты коллектив авторский коллектив.».
Осетинское слово «автордзинад» означает «авторство.».
Осетинское слово «авторегулятор» означает «авторегулятор.».
Осетинское слово «авторемонтон» означает «авторемонтный.».
Осетинское слово «авторитет» означает «авторитет.».
Осетинское слово «авторитетджын» означает «авторитетон авторитетный; авторитетджын уын пользоваться.».
Осетинское слово «авторитетом» означает «быть авторитетным.».
Осетинское слово «авторон» означает «авторский; авторон сыф авторский лист; авторон бар авторское право.».
Осетинское слово «автострадæ» означает «автострада.».
Осетинское слово «автотракторон» означает «автотракторты автотракторный; автотракторты завод автотракторный завод.».
Осетинское слово «автотранспорт» означает «автотранспорт.».
Осетинское слово «автотранспортон» означает «автотранспортный.».
Осетинское слово «аг» означает «(мн. æгтæ) котёл.».
Осетинское слово «агайæг» означает «(мн. агайджытæ) 1) трогающий, задевающий; 2) раздражающий; 3) беспокоящий; 4) волнующий.».
Осетинское слово «агайын» означает «1) трогать, прикасаться; задевать; притрагиваться; 2) раздражать; цæф.».
Осетинское слово «агайын» означает «раздражать рану; 3) беспокоить, тормошить; 4) мчаться; помчаться; нестись, пускаться вскачь; 5) волновать, расстраивать.».
Осетинское слово «агалиу кæнын» означает «1) извратить, исказить; 2) направить на неверный путь; 3) быстро избаловать.».
Осетинское слово «агам уын» означает «покрыться налётом.».
Осетинское слово «агау» означает «котловина.».
Осетинское слово «агауындзаен» означает «уст. балка, шест над очагом, к которому прикрепляется цепь котла.».
Осетинское слово «агауыгъд» означает «уст. очаг, котёл и цепь (вместе взятые).».
Осетинское слово «агæдзæ кæнын» означает «подождать, повременить, потерпеть.».
Осетинское слово «агæвæрæн» означает «место для котла.».
Осетинское слово «агæвæрд» означает «установка котла.».
Осетинское слово «агæмæл кæнын» означает «насторожить уши, насторожиться (о животном).».
Осетинское слово «агæпгæнæг» означает «(мн. агæпгæнджытæ) 1) прыгнувший; спрыгнувший; отпрыгнувший; перепрыгнувший; 2) выскочивший; соскочивший; отскочивший.».
Осетинское слово «агæппæввонг» означает «готовый к прыжку.».
Осетинское слово «агæпп кæнын (ласын)» означает «1) прыгнуть; спрыгнуть; отпрыгнуть; перепрыгнуть; 2) выскочить; соскочить; проскочить; отскочить; 3) превратиться, преобразиться.».
Осетинское слово «агæрахгæнæг» означает «(мн. агæрахгæнджытæ) расстрелявший, выстреливший.».
Осетинское слово «агæрахгæнинаг» означает «(мн. агæрахгæнинæгтæ) кого следует расстрелять.».
Осетинское слово «агæрах кæнын (ласын)» означает «1) расстрелять; 2) выстрелить; убйть.».
Осетинское слово «агæрз уын» означает «1) расстянуться вереницей; 2) продлиться, продолжиться (о сроках).».
Осетинское слово «агглютинативон» означает «лингв, агглютинативный; агглютинативон æвзæгтæ агглютинативные языки.».
Осетинское слово «агглютинаци» означает «лингв, агглютинация.».
Осетинское слово «агент» означает «агент; фæдзæхстады агент страховой агент; сусæг агент тайный агент.».
Осетинское слово «агентад» означает «агентство, телеграфон.».
Осетинское слово «агентад» означает «телеграфное агентство.».
Осетинское слово «агентурæ» означает «агентура; фæсарæйнаг.».
Осетинское слово «агентура*» означает «иностранная агентура.».
Осетинское слово «агентурой» означает «агентурный.».
Осетинское слово «агисаен ухват» означает «сковородник.».
Осетинское слово «агитатор» означает «агитатор.».
Осетинское слово «агитаци» означает «агитация; агитаци кæнын агитировать.».
Осетинское слово «агитацигæнæг» означает «(мн. агитацигæнджытæ) 1. агитирующий; 2. агитатор.».
Осетинское слово «агитацион» означает «агитационный.».
Осетинское слово «агитацион-дзыллон» означает «агитмассовый; агитацион-дзыллон куыст агитационно-массовая работа.».
Осетинское слово «агитдзыллон» означает «агитмассовый; агитдзыллон куыст агитмассовая работа.».
Осетинское слово «агиткампани» означает «агиткампания.».
Осетинское слово «агитколлектив» означает «агитколлектив.».
Осетинское слово «агитпункт» означает «агитпункт.».
Осетинское слово «агкæл» означает «кашевар,г присматривающий за котлом.».
Осетинское слово «агломерат» означает «агломерат.».
Осетинское слово «аграрон» означает «аграрный; аграрон политикам аграрная политика; аграрон фарста аграрный вопрос.».
Осетинское слово «агрегат» означает «тех. агрегат.».
Осетинское слово «агрегатон» означает «агрегатджын агрегатный.».
Осетинское слово «агресси» означает «полит, агрессия.».
Осетинское слово «агрессивон» означает «полит, агрессивный.».
Осетинское слово «агрессивондзинад» означает «полит, агрессивность.».
Осетинское слово «агрессор» означает «полит, агрессор.».
Осетинское слово «агрикультурам» означает «с. х. агрикультура.».
Осетинское слово «агробиолог» означает «агробиолог.».
Осетинское слово «агробиологи» означает «агробиология; ми* чуринон агробиологи мичуринская агробиология.».
Осетинское слово «агробиологон» означает «агробиологический; агробиологон станцæ агробиологическая станция.».
Осетинское слово «агрогорæт» означает «агрогород.».
Осетинское слово «агрозоотехникой» означает «агрозоотехнический.».
Осетинское слово «агромелиоративон» означает «агромелиоративный.».
Осетинское слово «агромелиорации» означает «агромелиорация.».
Осетинское слово «агроном» означает «агроном.».
Осетинское слово «агрономи» означает «агрономия.».
Осетинское слово «агрономион» означает «агрономический.».
Осетинское слово «агротехник» означает «агротехник.».
Осетинское слово «агротехникæ» означает «агротехника.».
Осетинское слово «агротехникой» означает «агротехнический; агротехникой ахуыртæ агротехническая учёба.».
Осетинское слово «агрофизика*» означает «агрофизика.».
Осетинское слово «агрохими» означает «агрохимия.».
Осетинское слово «агуат» означает «1) углубление в земле для котла; 2) ёмкость котла.».
Осетинское слово «агуйан» означает «1) то количество араки, которое выгоняется из одного котла; 2) кувшин ёмкостью приблизительно в девять литров.».
Осетинское слово «агуппар уын» означает «собраться группой.».
Осетинское слово «агурæг» означает «(мн. агурджытае) 1. 1) ищущий, отыскивающий, разыскивающий; агурæг куыдз собака-ищейка; 2) требующий; 2. 1) искатель; 2) проситель; 3) разведчик; 4) перен. жених.».
Осетинское слово «агурæггаг» означает «вознаграждение за поиски, за розыски.».
Осетинское слово «агургае» означает «1) разыскиваемый; 2) желанный, дорогой; агургæ æмæ æнæаргæ уазæг желанный гость; агургæ æмæ æнæаргæ дзаума ценная вещь.».
Осетинское слово «агуринаг» означает «(мн. агуринæгтæ) то, что должно быть разыскано, найдено; искомое; агуринаг нымæц мат. искомое число.».
Осетинское слово «агурын» означает «1. 1) искать, отыскивать, разведывать, разыскивать; 2) добиваться; 3) требовать; взыскивать; просить; 4) желать, хотеть; цы мае агурыс? чего (ты) от меня хочешь?; ам цы агурыс? что (ты) здесь делаешь?; 2. агурынтæ байдайын начать поиски, приступить к поискам.».
Осетинское слово «агутон кæнын» означает «проложить первую борозду.».
Осетинское слово «агуыбыр кæнын» означает «нагнуть (ся), склонить (ся), наклонить (ся).».
Осетинское слово «агуыбыр уын» означает «сгорбиться; наклониться, склониться, нагнуться, перегнуться.».
Осетинское слово «агуывзæ» означает «стакан; арахънуазаен агуывзæ стопка (маленький стаканчик); цайцымæн агуывзæ чайный стакан.».
Осетинское слово «агуылф» означает «отлив; агуылф кæнын отхлынуть.».
Осетинское слово «агуыппæг кæнын» означает «ошеломить, ошарашить разг. агуыппаег уын быть ошеломлённым; онеметь.».
Осетинское слово «агуыпгæнæг» означает «(мн. агуыпгæнджытæ) 1) захлопнувший, прихлопнувший; 2) стукнувший; 3) убивший.».
Осетинское слово «агуыпп кæнын» означает «1) захлопнуть, прихлопнуть; 2) стукнуть; 3) убить.».
Осетинское слово «агуыр» означает «название народа в нартских сказаниях; агуыры аефсад ист. орда, полчища.».
Осетинское слово «агуыр-гуыр кæнын» означает «1) погреметь, погрохотать; 2) хлынуть.».
Осетинское слово «агуырд» означает «1. разысканный, найденный; 2. поиски, розыски.».
Осетинское слово «агуыртт-гуыртт кæнын» означает «потоптать, постучать (ногами).».
Осетинское слово «агуыридур» означает «кирпич.».
Осетинское слово «агуыридургæнæн» означает «кирпичный; агуыридургæнæн завод кирпичный завод.».
Осетинское слово «агуырысхо кæнын» означает «посомневаться, усомниться.».
Осетинское слово «агуырысхо уын» означает «впасть в сомнение.».
Осетинское слово «агуысси кæнын» означает «дет. поспать, уснуть.».
Осетинское слово «агхафæн» означает «скребница для котла.».
Осетинское слово «агыбар-гыбур кæнын» означает «1) прогрохотать; 2) пронестись с шумом, с грохотом.».
Осетинское слово «агыццыл уын» означает «1) уменьшиться; 2) сделаться маленьким (о человеке).».
Осетинское слово «агъа» означает «межд. удивление ага.».
Осетинское слово «агъæц подожди» означает «потерпи.».
Осетинское слово «агъæца» означает «частица подождй-ка.».
Осетинское слово «агъд» означает «(мн. æгъдтæ) 1) бедро; 2) ляжка; агъды сæр головка бедра; агъды фыд ляжка; агъды стæг бедренная кость.».
Осетинское слово «агъдрæбын» означает «пах; агъдрæбыны паховый.».
Осетинское слово «агъоммæ» означает «послелог до, раньше; мах дæ агъоммæ дæр ам уыдыстæм мы и до тебя здесь были.».
Осетинское слово «агъуд» означает «1) чехол; 2) футляр; 3) панцирь; 4) оболочка; 5) скорлупа; 6) кобура; 7) обойма; 8) кожух.».
Осетинское слово «агъуийын» означает «1) приучиться, повадиться; 2) капризничать; 3) бесноваться, свирепствовать; 4) приставать, надоедать.».
Осетинское слово «агъуыд» означает «1. каприз; 2. 1) капризный; 2) свирепый; разъярён! ный? 3) бешеный; агъуыд куыдз бешеная собака; агъуыд уын быть капризным; свирепым, разъярённым.».
Осетинское слово «агъуыддзинад» означает «бешенство.».
Осетинское слово «агъуындын» означает «крыть (дом, здание).».
Осетинское слово «агъуыст» означает «(мн. агъуыстытæ) 1. крытый, покрытый (о доме, здании); 2. здание, строение, дом, постройка, изба, барак, помещение, жилище, комната; агъуысты бын пол; агъуысты саер крыша.».
Осетинское слово «ад I.» означает «вкус; мады аддзыфедтон она была для меня, как мать (дословно: матери вкус от неё (я) увидела); ад раттын доставить радость, удоволь* ствие; ад каенын иметь вкус; емынæйы ад мын кæныс (ты) мне противен; цы ад кæны ацы фæткъуы? какой вкус имеет это яблоко?».
Осетинское слово «ад II.» означает «одолжение (друг другу); ад кæнын одолжать.».
Осетинское слово «адавæг» означает «(мн. адавджытæ) 1. вынесший, отнёсший; 2. похитивший, укравший; 3. похититель.».
Осетинское слово «адавинаг» означает «(мн. адавинæгтæ) что следует понести, отнести; украсть.».
Осетинское слово «адавын» означает «1) вынести, отнести; 2) снести, смыть; 3) украсть, похитить, обокрасть.».
Осетинское слово «адаг» означает «(мн. адæгтæ), адагуат (ми, адагуæттæ) балка, овраг; сухое русло.».
Осетинское слово «адай-дай каенын» означает «дет. нести на спине, на руках, покатать.».
Осетинское слово «адам каенын» означает «пустить ложный слух; наклеветать.».
Осетинское слово «адам уын» означает «распространиться Со слухе, молве).».
Осетинское слово «адаптер» означает «тех. адаптер.».
Осетинское слово «адараег» означает «(мн. адарджытае) 1) подержавший (ребенка); 2) поносивший (вещь).».
Осетинское слово «адаргæ» означает «подержанный, изношенный, поношенный, старый.».
Осетинское слово «адаринаг» означает «мае къух аем адаринаг уыдтаен (я) хотел протянуть ему руку.».
Осетинское слово «адаргъдæргæнæг» означает «(мн. адаргъдæргæнджытæ) удлинивший.».
Осетинское слово «адаргъдæр кæнын» означает «удлинить.».
Осетинское слово «адаргъ кæнын» означает «1) растянуть, протянуть, вытянуть; оттянуть; затянуть; удлинить; продлить; 2) распластать; хи адаргъ кæнын растянуться.».
Осетинское слово «адаргъ уын» означает «1) растянуться; протянуться, вытянуться; оттянуться; затянуться; удлиниться; продлиться; распластаться.».
Осетинское слово «адарддæр кæнын» означает «1) отодвинуть; 2) отдалить; 3) отсрочить, перенести срок дальше.».
Осетинское слово «адарддæр уын» означает «1) отодвинуться; 2) отдалиться.».
Осетинское слово «адард кæнын» означает «удалить, отдалить; хи адарддæр кæнын отдалиться, оторваться.».
Осетинское слово «адард уын» означает «удалиться, отдалиться.».
Осетинское слово «адарын» означает «1) поносить (одежду); 2) протянуть; 3) выставить; фæндаг адарын держать путь, отправиться; æнгуыр адарын поудить рыбу (некоторое время); быдыртæ цъæх адардтой поля зазеленели.».
Осетинское слово «адасæг» означает «(мн. адасджытæ) побривший, сбрйвшил.».
Осетинское слово «адасинаг» означает «(мн. адасинæгтæ) кого следует побрить, сбрить.».
Осетинское слово «адасын» означает «1) побрить, сбоить; 2) перен. разг. слопать 3) перен. промотать, растратить; хи адасын побриться.».
Осетинское слово «адау каенын» означает «распустить слух, молву.».
Осетинское слово «адауæг» означает «(мн. адауджытæ) поточивший.».
Осетинское слово «адауинаг» означает «(мн. адауинæгтæ) то, что надо поточить.».
Осетинское слово «адауын» означает «1) погладить (по шерсти); 2) поточить (напр. нож, топор); направить, навести (бритву).».
Осетинское слово «алæвдæг кæнын» означает «1) заморбзить; 2) довести до разорения, разорить.».
Осетинское слово «адæядæг уын» означает «1) окоченеть, замёрзнуть; 2) обнищать, дойти до разорения.».
Осетинское слово «адæвзарæг» означает «(мн. адæвзарджытæ) дегустатор.».
Осетинское слово «адæг» означает «деревянная борона, горская борона.».
Осетинское слово «адæймаг» означает «(мн. адæймæгтæ) человек, персона.».
Осетинское слово «адæймагуарзон» означает «человеколюбивый, гуманный.».
Осетинское слово «адæймагхор» означает «людоед.».
Осетинское слово «адæймагхуыз» означает «человекоподобный, человекообразный; адæймагхуыз маймули человекообразная обезьяна.».
Осетинское слово «адæйын» означает «пососать; роды адæйын бауадз дай пососать телёнку.».
Осетинское слово «адæлгом» означает «(мæ) кæнын 1) опрокинуть вверх дном; 2) распластать лицом вниз; 3) повалить.».
Осетинское слово «адæлгоммæ уын» означает «1) опрокинуться вверх дном; 2) распластаться лицом вниз.».
Осетинское слово «адæлдзæх кæнын» означает «скрыть; упрятать, запрятать.».
Осетинское слово «адæлдзæх уын» означает «скрыться, исчезнуть, провалиться сквозь землю разг. адæм народ, люди; население; адæмы уарзон любимец народа; адаемымыггаг а) национальность; народность; б) человеческий род; адæмы зæрдæмæдзæугæ хъуыддаг гуманный поступок; адæмы хицауиуæгад, хицаудзинад народовластие; адæмы хъæо æмбарæг понимающий, толковый, разумный; уый адæмы хъæр не 'мбары он бестолковый.».
Осетинское слово «адаемон» означает «народный; адæмон хæдзарад народное хозяйство; адæмон тæрхондон народный суд; адæмон тæрхондоныбадæг народный заседатель; республикæйы адæмон артист народный артист республики.».
Осетинское слово «адæмон-демократон» означает «нарбднодемократйческий, адæмон-поэтикон народно-поэтический.».
Осетинское слово «адæмон-революцион» означает «народнореволюционный.».
Осетинское слово «адæмон-хæдзарадон» означает «народнохозяйственный; адæмон-хæдзарадон пълан народнохозяйственный план.».
Осетинское слово «адæмуарзон» означает «гуманный, человеколюбивый; адæмуарзон.».
Осетинское слово «адæймаг» означает «гуманный человек.».
Осетинское слово «адæмымыггаг» означает «порядочный, приличный; иу адæмымыггаг зонгæ йын нæй нет у него ни одного порядочного знакомого.».
Осетинское слово «адаемыхатт» означает «племя, народность; адæмыхуызæн 1. по-людски, по-человечески, как следует, как полагается; прилично, порядочно; толково; 2. приличный, порядочный; толковый, путный.».
Осетинское слово «адæнгæл кæнын» означает «1) пресыщаться; 2) наполнять желудок; 3) потолстеть, пополнеть; 4) распухать.».
Осетинское слово «адæнгæл уын» означает «1) раздуться; раздаться; 2) растолстеть, потолстеть, пополнеть; 3) распахнуть, разбухнуть.».
Осетинское слово «адæнкъарæн» означает «вкусовое чувство, ощущение.».
Осетинское слово «адæрæсхæрæн кæнын» означает «разнести, сокрушить, разбить вдребезги; разрушить.».
Осетинское слово «адæргæй» означает «в отчаянии, не зная, что делать; в испуге, от волнения.».
Осетинское слово «адæргъ кæнын» означает «1) распластать; 2) побороть.».
Осетинское слово «адæргъ уын» означает «распластаться, растянуться.».
Осетинское слово «адæрддзæф кæнын» означает «удалить, отдалить.».
Осетинское слово «адæрддзæф уын» означает «удалиться, уйти вдаль, отдалиться, отойти.».
Осетинское слово «адæрзæг кæнын» означает «сделать жёстким, шероховатым.».
Осетинское слово «адæрзæг уын» означает «сделаться шероховатым, жёстким.».
Осетинское слово «адæттæг» означает «(мн. адæтджытæ) подавший, передавший, выдавший.».
Осетинское слово «адæттинаг» означает «(мн. адæттинæгтæ) что следует подать, передать; ницыуал дзы ис адæттинаг нечего больше подавать.».
Осетинское слово «адæттын» означает «передать; подать; отдать; выдать (изнутри наружу).».
Осетинское слово «адекватон» означает «адекватный.».
Осетинское слово «адде кæнын» означает «1) удалить, убрать прочь; 2) выдворить, выгнать.».
Осетинское слово «адде уын» означает «убраться, покинуть.».
Осетинское слово «аджайраг» означает «(мн. аджайрæгтæ) 1. аджарский; 2.* аджарец.».
Осетинское слово «адджинаг» означает «(мн. адджинæгтæ) сладость, сладости, лакомство.».
Осетинское слово «адджын» означает «1. 1) вкусный; сладкий; 2) приятный, сладостный; 2. 1) сладко; вкусно; 2) приятно; адджын кæнын делать приятным, сладким, подслащивать; адджын уын а) быть вкусным, сладким, приятным; б) быть любимым, дорогим.».
Осетинское слово «адджынад» означает «1) приятность, сладость; 2) сладкое.».
Осетинское слово «адджындзинад» означает «наслаждение, сладость.».
Осетинское слово «адидинæг уын» означает «расцвести.».
Осетинское слово «адис кæнын» означает «удивляться, поражаться.».
Осетинское слово «адихгæнæг» означает «(мн. адихгæнджытæ) 1) отрезавший, разрезавший, нарезавший; 2) разделивший, поделивший, распределивший.».
Осетинское слово «адих кæнын» означает «1) отрезать; разрезать; нарезать; 2) разделить, поделить; распределить; 3) разломать, разбить; 4) отделить; выделить; расщепить.».
Осетинское слово «адихтæ кæнын» означает «1) разделить на куски; разломать на куски; 2) разбить па группы.».
Осетинское слово «адих» означает «(тæ) уын 1) разломаться, поделиться, распасться на куски; 2) разбиться на группы, административен административный.».
Осетинское слово «административен-территориалон» означает «административно-территориальный; ССР Цæдисы административен-территориалон дихдзинад административно-территориальное деление Союза ССР.».
Осетинское слово «административен-хæдзараден» означает «административно хозяйственный.».
Осетинское слово «администратор» означает «администратор.».
Осетинское слово «администраци» означает «администрация.».
Осетинское слово «адмирал» означает «воен. мор. адмирал.».
Осетинское слово «адми'ралон» означает «адмиральский.».
Осетинское слово «адедой» означает «кæпын погрозить.».
Осетинское слово «адомын» означает «1) быстро потребовать; 2) вымотать силы; 3) усмирить.».
Осетинское слово «адон» означает «мест, указат. им. падеою эти; этих (адоны этих; адонæн этим; адонмæ к этим; адонæй от этих; адоны в этих; адоныл на этих, об этих; адонимæ с этими; адонау подобно этим).».
Осетинское слово «адонау» означает «уподоб. п. см. адон.».
Осетинское слово «адонаей» означает «отлож. п. см. адон.».
Осетинское слово «адонæн» означает «дат. п. см. адон.».
Осетинское слово «адошоныг уын» означает «ейлыю ослабеть.».
Осетинское слово «адонимæ» означает «совм. п. см. адон.».
Осетинское слово «адонласт кæнын» означает «сйлыю промочить, намочить.».
Осетинское слово «адонласт уын» означает «сйлыю промокнуть, намокнуть.».
Осетинское слово «адонмæ» означает «направ. п. см. адон.».
Осетинское слово «адон уын» означает «1) растаять; 2) быстро вспотеть, взмокнуть.».
Осетинское слово «адоны» означает «род., м. внутр. п. см. адон.».
Осетинское слово «адоныл» означает «м. внешний, п. см. адон.».
Осетинское слово «ад раттын» означает «дать вкус, быть приятным.».
Осетинское слово «адрдос» означает «адрес; адристы стъол адресный стол; писмо адрисмæ гæсгæ сæмбæлын кæнын доставить письмо по адресу.».
Осетинское слово «адугъ кæнын» означает «пуститься вскачь; помчаться; убежать.».
Осетинское слово «адуду кæнын» означает «дет. сделать хорошим, красивым.».
Осетинское слово «адургом уын» означает «1) ослабеть; 2) окаменеть; 3) поразиться.».
Осетинское слово «адуцын» означает «1) подоить; 2) разг. выманить.».
Осетинское слово «адъютант» означает «воен. адъютант.».
Осетинское слово «адыгейаг» означает «1. адыг, адыгеец; 2. адыгейский.».
Осетинское слово «адыгъал-дыгъул кæнын» означает «быстро и невнятно сказать, пробормотать.».
Осетинское слово «адыгъуытт кæнын» означает «швырнуть, бросить.».
Осетинское слово «адыли» означает «уст. аршйн.».
Осетинское слово «адыминаг» означает «курево; адыминаг дæм нæй? покурить у тебя нет?».
Осетинское слово «адымсын» означает «раздуться, надуться.».
Осетинское слово «адымын» означает «1) подуть; 2) покурить; закурить; 3) разг. поспешно уйти, улизнуть; удрать, убежать, сбежать.».
Осетинское слово «адымычье кæнын (ласын)» означает «увильнуть, улизнуть, удрать.».
Осетинское слово «адынджыр кæнын» означает «вырастить, взрастить.».
Осетинское слово «адынджыр уын» означает «возмужать, вырасти.».
Осетинское слово «аджайраг» означает «1. аджарец; 2. аджарский.».
Осетинское слово «аджигул кæнын» означает «обыскать.».
Осетинское слово «аджидзæг кæнын» означает «пошалить, побаловаться; пошутить.».
Осетинское слово «аджис-къус кæнын» означает «поколебаться, усомниться.».
Осетинское слово «аджитын» означает «I) поколебаться; усомниться; 2) повозиться, ПОМРШКЛТЬ.».
Осетинское слово «аджик уын» означает «1) стать рассеянным; призадуматься (над чём-л.); 2) остолбенеть (от неожиданности); уставиться в одну точку.».
Осетинское слово «аджыртт-джыртт кæнын» означает «бежать подпрыгивая, трусить.».
Осетинское слово «адзагъул» означает «кæкын покоситься.».
Осетинское слово «адзал» означает «1) неизбежная смерть, кончина; 2) судьба, рок; адзалы къахыл ныллæууыд наступил его неровный (смертный) час.».
Осетинское слово «адзæбæх кæнын» означает «1) улучшить; 2) прибрать, привести в порядок; 3) вылечить; 4) поправить; 5) кастрировать.».
Осетинское слово «адзæбæх уын» означает «1) улучшиться; 2) вылечиться; 3) поправиться.».
Осетинское слово «адзæгæрæг уын» означает «1) пригореть; 2) присохнуть; 3) поджариться.».
Осетинское слово «адзæгъæл кæнын» означает «ввести в заблуждение; направить по ложному пути; повести куда не нужно.».
Осетинское слово «адзæгъæл уын» означает «1) заблудиться; сбиться с пути; 2) усомниться; 3) задуматься.».
Осетинское слово «адзæнгæл кæнын (ласын)» означает «1) отсечь; быстро перерезать, перегрызть; 2) быстро спилить.».
Осетинское слово «адзæхст кæнын (ласын)» означает «1) ударить, стукнуть; 2) удрать.».
Осетинское слово «адзой-дзой кæнын» означает «закачаться; задрожать, заколебаться.».
Осетинское слово «адзортт-дзортт кæнын» означает «идти подпрыгивая.».
Осетинское слово «адзурæг» означает «(Оия.адзурджытæ) позвавший; тот, кто позвал.».
Осетинское слово «адзурын» означает «1) поговорить; рассказать; 2) позвать, кликнуть; вызвать; 3) доложить.».
Осетинское слово «адзыгуыр кæнын» означает «собрать в кучу, в кружок, сгруппировать.».
Осетинское слово «адзыгуыр уын» означает «собраться в кучку, в кружок, сгруппироваться, столпиться.».
Осетинское слово «адзыназын» означает «поплакать, погоревать, посокрушаться.».
Осетинское слово «адзырддаг кæнын» означает «неожиданно сделать предметом обсуждений, сплетен.».
Осетинское слово «адзырддаг уын» означает «неожиданно подвергнуться ^ обсуждению, пересудам, сплетням.».
Осетинское слово «адзыхъхъынног кæнын» означает «быстро обновить; возродить; омолодить.».
Осетинское слово «адзыхъхъынног уын» означает «быстро обновиться, возродиться; омолодиться.».
Осетинское слово «аз» означает «год; цал азы дыл цæуы? сколько тебе лет?; азыхъæд погода.».
Осетинское слово «азавад кæнын» означает «пустить корень.».
Осетинское слово «азагъд кæнын» означает «поссориться, повздорить, поругаться.».
Осетинское слово «азар» означает «1. 1) проклятие; 2) гнев; 3) страх, боязнь; 2. спой, пропой.».
Осетинское слово «азарт» означает «азарт.».
Осетинское слово «азаргджьш» означает «азартон азартный.».
Осетинское слово «азарын» означает «спеть, запеть, пропеть.».
Осетинское слово «азат» означает «свободный, вольный.».
Осетинское слово «азаууат каенын» означает «опустошить; разрушить; привести в негодность.».
Осетинское слово «азаууат уын» означает «опустошиться; разрушиться; прийти в негодность.».
Осетинское слово «азæбул» означает «казнын 1) повиснуть; 2) распуститься; 3) свесить, спустить.».
Осетинское слово «азаебул уын» означает «повйснить, свеситься, спуститься.».
Осетинское слово «азæгæл уын» означает «пригвоздйться, прилипнуть, пристать.».
Осетинское слово «азаегъддаг уын» означает «стать предметом спора, ссоры.».
Осетинское слово «азæй-азмæ» означает «из года в год, с каждым годом.».
Осетинское слово «азæй кæнын» означает «хлынуть, двинуться лавиной (о толпе).».
Осетинское слово «азæлд» означает «эхо, отклик, отголосок.».
Осетинское слово «азæлын» означает «раздаваться (об эхе); оглашаться, наполняться громкими звуками.».
Осетинское слово «азæмбын» означает «зевнуть, позевать.».
Осетинское слово «азæр» означает «см. аизæр.».
Осетинское слово «азæронд кæнын» означает «1) быстро состарить; 2) быстро износить, истрепать.».
Осетинское слово «азæронд уын» означает «1) быстро состариться; 2) быстро износиться, истрепаться.».
Осетинское слово «азгай» означает «по годам; азгай фыстытæ летопись, летописи.».
Осетинское слово «азгæ кæнын» означает «покрыть ржавчиной.».
Осетинское слово «азгæ уын» означает «поржаветь, заржаветь, стать ржавым, покрыться ржавчиной.».
Осетинское слово «азгъалинаг» означает «1) зерно, подлежащее молотьбе; 2) что должно быть разбросано.».
Осетинское слово «азгъалын» означает «I)1 помолотить; 2) осыпать; 3) разбросать, раскидать; рассыпать.».
Осетинское слово «азгъæлын» означает «1) осыпаться; 2)отлететь; отпасть.».
Осетинское слово «азгъорд пробег» означает «забег.».
Осетинское слово «азгъорын» означает «1) побежать; пробежать; сбегать; кинуться бежать (за кем-л); 2) потечь, побежать (о горных реках), аздахын 1) вернуть, возвратить (с пути); 2) повернуть, направить, устремить; 3) отказать; æнæ дзуаппæй аздахын отказать в просьбе.».
Осетинское слово «аздæхт» означает «1) возврат, возвращение; 2) поворот; 3) уклонение (в сторону).».
Осетинское слово «аздæхын» означает «1) вернуться, возвратиться (с пути); 2) повернуться, обернуться; 3) уклониться (в сторону).».
Осетинское слово «аздухын» означает «1) завить; скрутить; 2) отвернуть, отвинтить, открутить.».
Осетинское слово «аздыхтытæ кæнын» означает «покрутить, скрутить.».
Осетинское слово «аздзыд» означает «годовалый (о возрасте).».
Осетинское слово «азербайджайнаг» означает «(мн. азербайджайнæгтæ) 1. азербайджанец; 2. азербайджанский.».
Осетинское слово «аззайын» означает «неожиданно остаться, отстать, оставаться.».
Осетинское слово «азийаг» означает «(мн. азийæгтæ) 1. житель Азии; 2. азиатский.».
Осетинское слово «азилаег» означает «1) покрутивший; 2) накормивший; цалх азилæг нæ уыд некому было покрутить колесо; бæхтæм азишæг нæ уыд некому было подать корм лошадям.».
Осетинское слово «азилæнтæ кæнын» означает «1) покружиться, повертеться; 2) повозиться.».
Осетинское слово «азилын» означает «1) повернуть (ся), отвернуть (ся); 2) обойти,обогнуть; свернуть (напр. с пути); 3) очертить, обвести кругом; I 4) передвинуть; подвинуть; 5) привести в порядок; 6) поухаживать; 7) вернуть (ся), возвратить (ся);8) покрутйть(ся); хи азилын отвернуться; повернуться; химæ азилын а) привести себя в порядок; надеть хорошую одежду; б) выпить; покушать; в) накормить, напоить.».
Осетинское слово «азимаг» означает «1) виновный, повинный; 2) заслуживающий упрёка; осуждаемый; азимаг каенын обвинять; осуждать; азимаг уын быть виновным, повинным; быть осуждаемым: провиниться; цы азимаг æм ис? в чём он провинился?».
Осетинское слово «азимут» означает «мат. азимут.».
Осетинское слово «азиу кæнын» означает «позвать на подмогу, на помощь.».
Осетинское слово «азмæлæг живой» означает «способный двигаться.».
Осетинское слово «азмæлын» означает «1) шевельнуться; 2) двинуться; 3) поторопиться.».
Осетинское слово «азмæнтын» означает «1) смешать, размешать; 2) запутать; 3) вызвать переполох.».
Осетинское слово «азмæц плут» означает «клоун.».
Осетинское слово «азнымад» означает «летоисчисление.».
Осетинское слово «азот» означает «хим. азот.».
Осетинское слово «азотбын» означает «хим. азотистый; азотбын æфсæйнаг азотистое железо; азотбын хъацæнтæ азотистые удобрения.».
Осетинское слово «азыввытт кæнын» означает «швырнуть, вышвырнуть; выбросить; вытолкнуть.».
Осетинское слово «азыв-зыв каенын» означает «покатить (ся); полететь.».
Осетинское слово «азыгъуыммæ каенын» означает «1) вывернуть наизнанку; 2) перен. исказить.».
Осетинское слово «азыккон» означает «годовалый.».
Осетинское слово «азылд» означает «обход.».
Осетинское слово «азылын каенын» означает «скривить, погнуть, согнуть, перекосить.».
Осетинское слово «азылын уын» означает «скривиться, погнуться, согнуться, перекоситься.».
Осетинское слово «азым вина» означает «провинность.».
Осетинское слово «азымаег» означает «азымаеджы в эту зиму, зимой.».
Осетинское слово «азымджын» означает «виновный, провинившийся; азымджын кæнын обвинять, ставить в вину; азымджын уын быть виновным, провиниться.».
Осетинское слово «азыиг кæнын» означает «раскалить, накалить.».
Осетинское слово «азынг уын» означает «раскалиться, накалиться.».
Осетинское слово «азынын» означает «показаться, появиться, стать видным; азынын кæнын заставить показаться, появиться.».
Осетинское слово «азыр-зыр кæнын» означает «затрястись, запутаться.».
Осетинское слово «азыррытт кæнын» означает «см. азыввытт кæнын.».
Осетинское слово «айв» означает «1) красивый; 2) приличный, привлекательный, довольно хороший; 3) тонкий, изящный; 4) гармоничный; 5) художественный; айв литературæ художественная литература; 6) представительный; 7) аккуратный.».
Осетинское слово «айв кæнын» означает «1) разукрашивать, приводить в порядок; 2) делить красивым, приличным.».
Осетинское слово «айв уын» означает «быть красивым, аккуратным.».
Осетинское слово «аивад» означает «искусство; художество; каукæ æмæ аи'вад наука и искусство.».
Осетинское слово «аивæй» означает «по секрету; незаметно, украдкой.».
Осетинское слово «аивгъуийын» означает «1) отбыть, уехать; 2) уйти; 3) пройти мимо.».
Осетинское слово «аивд» означает «1) перемена, изменение; 2) отмена; 3) свержение.».
Осетинское слово «аивджын» означает «представительный, красивый.».
Осетинское слово «айвдзинад» означает «1) красота; прелесть; 2) тонкость; 3) гармоничность; 4) художественность; 5) аккуратность; 6) приличие.».
Осетинское слово «аивылын» означает «1) разлиться (о реке); 2) двинуться, хлынуть (о толпе).».
Осетинское слово «аивын» означает «1) изменить, сменить, переменить; 2) отменить; заменить; 3) перемениться, измениться; 4) переключиться; 5) вылинять; 6) переместить, перевести; 7) перейти; иу куыстæй иниæ куыстмæ аивын перейти с одной работы па другую; аи'вын кæныи заставить переменить, изменить, обменить; переместить; переключить; перевести.».
Осетинское слово «аизæр» означает «сегодня вечером; вечером, вечерком; аизæр кæнын убить время, чтобы поскорее наступил вечер; аизæр уын незаметно стемнеть, наступить (о вечере).».
Осетинское слово «аимæ» означает «мест, указат, совм. п см. ай.».
Осетинское слово «аипджын» означает «порочный; неполноценный, дефектный.».
Осетинское слово «аипп порок недостаток» означает «изъян, дефект; порочность; □ аипп ма уæд, фæлæ... прости те, по....».
Осетинское слово «аиппæрд кæнын» означает «отделить, выделить, разлучить.».
Осетинское слово «аиппæрд уын» означает «отколоться, отделиться, выделиться, разлучиться.».
Осетинское слово «аирвæзын» означает «1) спастись, уцелеть; 2) избежать; 3) убежать; 4) проскочить; 5) вырваться, освободиться, избавиться; 6) ускользнуть; 7) выпасть; 8) привалиться; аирвæзын кæнын спасти; освободить; избавить.».
Осетинское слово «аиргъæвын» означает «быстро разнять.».
Осетинское слово «аирд кæнын» означает «1) быстро почистить; 2) быстро выстирать.».
Осетинское слово «аирд уын» означает «1) быстро "почиститься; 2) быстро выстираться; 3) проясниться (о небе).».
Осетинское слово «аиртасын» означает «1) отделить, выделить; 2) лишить; 3) отпять (ребенка от груди); 4) разлучить.».
Осетинское слово «аиртæст» означает «(ми. аиртæстытæ) отчуждение; отход.».
Осетинское слово «аиртæсын» означает «1) расстаться; 2) отделиться; 3) отклониться; 4) миновать.».
Осетинское слово «аирхæфсын I.» означает «развлечь; отвлечь; хи аирхæфсын развлечься, позабавиться, отвлечься.».
Осетинское слово «аиту каенын» означает «погладить (утюгом); къаба аиту кзенын погладить платье.».
Осетинское слово «аиуварс кзенын» означает «1) отстранить, устранить, удалить; хъаендзинæдтæ аиуварс кæнын устранить недостатки; 2) отодвинуть; 3) отклонить; 4) отвратить; фыдбылыз аиуварс кæнын отвратить беду.».
Осетинское слово «аиуварс уын» означает «1) отойти в сторону, отстраниться, устраниться, удалиться; 2) отодвинуться, отдалиться; 3) отклониться; нау йæ курсæй аиуварс корабль отклонился от курса.».
Осетинское слово «аифтонг кæнын» означает «быстро снарядить, приготовить, собрать.».
Осетинское слово «аифтонг уын» означает «быстро снарядиться, приготовиться, собраться.».
Осетинское слово «аифтындзын» означает «1) быстро запрячь; 2) быстро зарядить.».
Осетинское слово «аихсийын» означает «1) быстро стереться, износиться; 2) перен. похудеть.».
Осетинское слово «ай» означает «мест, указат. им. п. этот, эта, это; род. п. этого; (амæи этому; амæ к этому, у этого; амæй от этого; ам здесь; ауыл на эгом; па этого; айау подобно этому; аимæ с этим); ай хуызæн такой, подобный.».
Осетинское слово «айас» означает «мест, соотносит. 1) столько; 2) такой.».
Осетинское слово «айау» означает «уподоб. п. см. ай.».
Осетинское слово «айбæрц» означает «мест, соотносит, настолько.».
Осетинское слово «айвазæн» означает «(тæ) см. авналæн (тæ).».
Осетинское слово «айвазын» означает «1) потянуть; 2) протянуть; растянуть, вытянуть, оттянуть.».
Осетинское слово «айвæзын» означает «растянуться, вытянуться, оттянуться.».
Осетинское слово «айгас кæнын» означает «вылечить, воскресить, оживить.».
Осетинское слово «айгас уын» означает «ожить, вылечиться.».
Осетинское слово «айгаердын» означает «1) прорезать; 2) проложить, провести; хъæды астæуты фæндаг айгæрдын проложить дорогу через лес; 3) прогрызть; 4) прорубить; 5) прорыть; 6) пробить.».
Осетинское слово «айгом кæнын» означает «раскрыть, открыть, отворить.».
Осетинское слово «ай-гъай да» означает «конечно.».
Осетинское слово «айдагъ» означает «1. единственный; 2. лишь только; единственно, исключительно.».
Осетинское слово «айдаен» означает «зеркало.».
Осетинское слово «айдзаг кæнын» означает «быстро наполнить, пополнить, заполнить.».
Осетинское слово «айдзаг уын» означает «быстро наполниться, заполниться, пополниться.».
Осетинское слово «айдзæгъдын» означает «выбросить; разбросать; раскидать; рассыпать, вылить.».
Осетинское слово «айзæлын пронестись» означает «-распространиться (про эхо).».
Осетинское слово «айзæрын» означает «посыпать.».
Осетинское слово «аййафын» означает «1) догнать, настигнуть, достигнуть; 2) испытать.».
Осетинское слово «айк» означает «(мн. æйчытæ) яйцо; айчы бур яичный желток; айчы урс яичный белок; айчы хъузг яичная скорлупа.».
Осетинское слово «айкчырæг виол» означает «яйцеклетка.».
Осетинское слово «айнæг» означает «(мн. айнæджытæ) 1. 1) скала, утёс; 2) стремнина; 2. 1) гладкий; 2) отвесный; 3) крепкий, твёрдый.».
Осетинское слово «айоиг» означает «1) до сих пор; 2) до данного места.».
Осетинское слово «айран» означает «кислое молоко, кефир.».
Осетинское слово «айрæзт развитие» означает «быстрый рост.».
Осетинское слово «айрзззын» означает «подрасти, вырасти; айрæзын кæнын быстро вырастить, взрастить.».
Осетинское слово «айрох кæнын» означает «быстро забыть, позабыть.».
Осетинское слово «айрох уын» означает «быть забытым, позабытым.».
Осетинское слово «айсафын» означает «1) погубить; 2) потерять.».
Осетинское слово «айсæрдын» означает «быстро смазать, показать, вымазать.».
Осетинское слово «айсæфын» означает «исчезнуть, пропасть; скрыться.».
Осетинское слово «айсинаг» означает «(мн. айсинæгтæ) подлеакалын жащее взятию; то, что надо взять.».
Осетинское слово «айсор» означает «1. айсор; 2. айсорский.».
Осетинское слово «аист» означает «1) движение; къахы аист походка; 2) поглощение; энергийы аист поглощение энергии.».
Осетинское слово «айсын» означает «1) взять, убрать; чингуытæ ардыгæй айс убери (те) отсюда книги; 2) принять; 3) снять; 4) отнять, отобрать, забрать; 5) поглотить, отнять; куыст бирæ рæстæг аиста работа отняла много времени; 6) подхватить; 7) понести; 8) взять, получить; чйныг чи аиста? кто взял книгу? дзырд айсын перебить речь; искæйы дæ разæй айсын погнать кого-либо.».
Осетинское слово «айсысын» означает «испариться.».
Осетинское слово «айтауын» означает «1) повесить, развесить; 2) постлать, разостлать; 3) развернуть; 4) посеять; нартхор айтауын посеять кукурузу.».
Осетинское слово «айтæ-уыйтæ кæнын» означает «мешкать; долго думать.».
Осетинское слово «айтыгъд размах» означает «протяжение.».
Осетинское слово «айтынг кæнын» означает «1) растянуть, распялить разг.; 2) расширить.».
Осетинское слово «айтынг уын» означает «1) растянуться, распилиться разг.; 2) расшириться.».
Осетинское слово «айтындзын» означает «1) раскинуть; протянуть; къухтæ айтындзын раскинуть руки; 2) растянуть, распялить разг.; хи, айтындзын растянуться, расстелиться, раскинуться; денджыз фæтæн йæхи айтыгъта раскинулось море широко.».
Осетинское слово «айуан» означает «шут.».
Осетинское слово «айуарын» означает «быстро раздать; поделить, распределить.».
Осетинское слово «айфыццаг» означает «как-то раз; недавно; прошлый раз.».
Осетинское слово «айхалын» означает «1) разрушить; 2) испортить; 3) разобрать (напр. машину); 4) отвязать; развязать.».
Осетинское слово «айхæлын» означает «1) разложиться; испортиться; 2) разрушиться; 3) разойтись (нащр. о швах), распороться; 4)/ кончиться; 5) отвязаться,, развязаться.».
Осетинское слово «айхуызæн такой» означает «таковой; подобный этому.».
Осетинское слово «айхъал кæнын» означает «разбудить (быстро).».
Осетинское слово «айхъус кæнын» означает «заставить замолчать; быстро успокоить, усмирить.».
Осетинское слово «айхъус уын» означает «1) замолчать, быстро успокоиться; 2) помолчать; 3) прекратиться (о дожде).».
Осетинское слово «айхъусын» означает «послушать, прислушаться.».
Осетинское слово «айхъуыст» означает «огласка.».
Осетинское слово «айхъуысын» означает «распространиться, разнестись (о молве, слухе); айхъуысын кæнын разгласить; оповестить; распространить (слух, молву).».
Осетинское слово «акадæг кæнын» означает «пропеть песню, былину.».
Осетинское слово «академи» означает «академия; Наукæты.».
Осетинское слово «академи» означает «Академия наук; Аивæдты академи Академия художеств.».
Осетинское слово «академик» означает «академик.».
Осетинское слово «академион» означает «академический.».
Осетинское слово «акайын» означает «1) нарушить; 2) затронуть, захватить, присвоить (часть).».
Осетинское слово «акайыс каенын» означает «быстро сосватать, устроить помолвку.».
Осетинское слово «акалинаг то» означает «что надо вылить (про жидкость) у срубить (про дерево), выбросить (про навоз, сор).».
Осетинское слово «акалæг (мн» означает «акалджытæ) 1. выливший, проливший, сливший; 2. срубивший, вырубивший.».
Осетинское слово «акалын» означает «1) вылить; пролить, разлить; отлить; 2) выбросить; сбросить; побросать, раскидать, разбросать; 3) высыпать; рассыпать; посыпать; 4) срубить (дерево); 5) свалить, скинуть, 6) высказать; злобу.».
Осетинское слово «акарджын уын» означает «достигнуть среднего возраста, приходить в возраст.».
Осетинское слово «акарк уын» означает «ослабеть (букв.».
Осетинское слово «превратиться» означает «в курицу).».
Осетинское слово «акатай кæнын» означает «встревожиться, потревожиться.».
Осетинское слово «акафын» означает «1) потанцевать, поплясать; 2) начать танцевать, плясать.».
Осетинское слово «акаци» означает «акация.».
Осетинское слово «акæлæн» означает «сток.».
Осетинское слово «акæлæх уын» означает «сделаться скользким (о зимней дороге).».
Осетинское слово «акæл-кæл кæнын» означает «похохотать, громко рассмеяться.».
Осетинское слово «акæлын» означает «1) потечь, начать течь; вылиться, разлиться, пролиться; 2) свалиться, повалиться; 3) обрушиться; 4) рассыпаться.».
Осетинское слово «акæнк уын» означает «покрыться перхотью.».
Осетинское слово «акæнын» означает «1) сделать; 2) отвести, свести; повести; увести; провести; 3) взять, забрать с собой; 4) надеть; кæрц акаенын надеть шубу; 5) подложить (что-л.); 6) подлить; налить; 7) насыпать; посыпать; 8) продеть; 9): афтæ акæнынц так говорят.».
Осетинское слово «акæрдын» означает «1) быстро или немного скосить, сжать; 2) скроить; 3) покрошить.».
Осетинское слово «акæрон кæнын» означает «1) огородить; 2) ограничить; 3) закончить.».
Осетинское слово «акæс-акæс кæнын» означает «посматривать, поглядывать; выглядывать.».
Осетинское слово «акæсæн» означает «наблюдательный пункт.».
Осетинское слово «акæстæриуæг каенын» означает «прислуживать старшим, исполнять обязанности младшего, отдавать долг вежливости старшим.».
Осетинское слово «акæстытæ кæнын» означает «оглянуться по сторонам, осмотреться.».
Осетинское слово «акæсын» означает «1) посмотреть, поглядеть; выглянуть; фæстæмæ.».
Осетинское слово «акæсын» означает «оглянуться; 2) прочитать, почитать.».
Осетинское слово «акæуын» означает «поплакать, порыдать.».
Осетинское слово «акой каенын» означает «акварель акварель; акварелы ахорæнтæ акварельные краски; акварелæй конд портрет акварельный портрет.».
Осетинское слово «аквариум» означает «аквариум.».
Осетинское слово «аккаг» означает «1) достойный, пристойный; аккаг дзуапп раттын дать достойный ответ; 2) соответствующий, подходящий, должный, надлежащий; 3) приличный; 4) заслуженный; аккаг уайдзаеф заслуженный упрёк; 5) соответственный; аккаг каенын а) удостаивать, считать достойным; премийы аккаг скæнын удостоить премии; дзуаппы аккаг скаенын удостоить ответом; б) позволять, дозволять; в) дарить, преподносить; аккаг уын а) быть достойным, заслуживать; б) соответствовать; в) воздавать по заслугам, наказывать.».
Осетинское слово «аккаггонд» означает «удостоенный; хорзаехы аккаггонд удостоенный награды; аккаггонд æрцæуын быть удостоенным, удостоиться.».
Осетинское слово «аккагдзинад» означает «достоинство.».
Осетинское слово «акклиматизаци» означает «акклиматизация; акклиматизации каенын акклиматизировать.».
Осетинское слово «аккой каенын» означает «поднять, взвалить на спину, на плечи.».
Осетинское слово «аккомпанемент» означает «аккомпанемент.».
Осетинское слово «аккорд» означает «аккорд.».
Осетинское слово «аккордеон» означает «аккордеон.».
Осетинское слово «аккордон» означает «аккордный.».
Осетинское слово «аккредитив» означает «фин. аккредитив.».
Осетинское слово «аккумулятор» означает «тех. аккумулятор.».
Осетинское слово «аккумуляторон» означает «аккумуляторный.».
Осетинское слово «аккумуляци» означает «аккумуляция; аккумуляци кæнын аккумулировать.».
Осетинское слово «аккумуляцион» означает «аккумуляционный.».
Осетинское слово «аккуырсын» означает «1) двинуться с места; передвинуться; 2) уйти.».
Осетинское слово «акой кæнын» означает «распространить слух, молву.».
Осетинское слово «акоймаг обитатель» означает «житель этого ущелья.».
Осетинское слово «акомдзаг кæнын» означает «закусить; откусить.».
Осетинское слово «акомкоммæ» означает «послелог напротив, на противоположной стороне.».
Осетинское слово «акомын» означает «1) согласиться (поить!); 2) уступить; повиноваться; подчиниться.».
Осетинское слово «акр» означает «мат. акр.».
Осетинское слово «акробат» означает «акробат.».
Осетинское слово «акробатика*» означает «акробатика.».
Осетинское слово «акробатикой» означает «акробатон акробатический.».
Осетинское слово «акрополь» означает «акрополь.».
Осетинское слово «акростих» означает «акростих.».
Осетинское слово «аксиомæ» означает «мат. филос. аксиома.».
Осетинское слово «акт» означает «в разн. знач. акт; стыр политикой/* ахастдзинады акт акт огромного политического значения; зылынгæнæн акт обвинительный акт; акт скаенын составить акт.».
Осетинское слово «актёр» означает «актёр.».
Осетинское слово «актив I» означает «актив; партион актив партийный актив.».
Осетинское слово «актив II» означает «фин. актив.».
Осетинское слово «активизаци» означает «активизация; активизации кæнын активизировать.».
Осетинское слово «активист» означает «активист.».
Осетинское слово «активон» означает «активный; къорды активон уæнг активный член кружка; рæуджыты активон процесс мед. активный процесс в лёгких; активон хъахъхъаенынад активная оборона; активон кæнын активизировать.».
Осетинское слово «активонаей» означает «активно.».
Осетинское слово «активондзинад» означает «активность.».
Осетинское слово «актуалон» означает «актуальный.».
Осетинское слово «актуалондзинад» означает «актуальность.».
Осетинское слово «акув-акув» означает «акув-акув кæнын 1) часто кланяться; 2) дремать, клевать носом.».
Осетинское слово «акувын» означает «1) помолиться; 2) поклониться.».
Осетинское слово «акуиты кæнын» означает «разг. удалить; убрать.».
Осетинское слово «акуиты уын» означает «убраться прочь.».
Осетинское слово «акулæ» означает «акула.».
Осетинское слово «акулæхуыз» означает «акулоподобный.».
Осетинское слово «акурын» означает «попросить; выпросить.».
Осетинское слово «акусарт кæнын» означает «зарезать; заколоть животное.».
Осетинское слово «акусинаг» означает «(лея. акусинаегтае) небольшая работа, которую надо выполнить.».
Осетинское слово «акустикае» означает «физ. акустика.».
Осетинское слово «акустикой» означает «акустический.».
Осетинское слово «акусын» означает «поработать; отработать.».
Осетинское слово «акушер(кае)» означает «акушёр (ка).».
Осетинское слово «акушерон» означает «акушерский.».
Осетинское слово «акуынæг кæнын» означает «уменьшить, сократить; исчерпать.».
Осетинское слово «акуынаег уын» означает «уменьшиться, сократиться; иссякнуть, исчерпаться.».
Осетинское слово «акъæмдзæстыг кæнын» означает «устыдить, осрамить, сконфузить, смутить.».
Осетинское слово «акъæмдзæстыг уын» означает «устыдиться, осрамиться, сконфузиться.».
Осетинское слово «акуырис каенын» означает «1) связать в СНОПЫ; 2) ПОДМЯТЬ.».
Осетинское слово «акцент» означает «акцент; акцентимæ дзурын говорить с акцентом.».
Осетинское слово «акци» означает «ж. акция.».
Осетинское слово «акциз» означает «акциз.».
Осетинское слово «акционер» означает «акционер.».
Осетинское слово «акционерон» означает «акционерный.».
Осетинское слово «акъабаз каенын» означает «сделать ответвление, ответвить; отвести (реку, канал).».
Осетинское слово «акъабæзтæ кæнын» означает «1) расчленить; разрезать на куски; 2) растерзать, разорвать.».
Осетинское слово «акъабуз уын» означает «ответвиться.».
Осетинское слово «акъаддæр каенын» означает «1) уменьшить; 2) переделать; 3) присвоить.».
Осетинское слово «акъай каенын» означает «1) подобрать пару; 2) вступить в брак.».
Осетинское слово «акъахдзаеф каенын» означает «шагнуть, сделать шаг.».
Осетинское слово «акъахын» означает «1) покопать; прорыть; выкопать; къанау акъахын прорыть канал; 2) выколоть; 3) ковырнуть; 4) разг. выпить сразу, залпом; 5) почесать; 6) выхватить, вырвать; 7) выведать, выпытать; 8) попасть в цель.».
Осетинское слово «акъæбæлдзыг каенын» означает «сдёлат\ завивку, завить (воло- I сы).\ акъæбаеядзыг уын завиться (о во\осах), закурчавиться.».
Осетинское слово «акъæбæртæ кæнын» означает «разломать на кускй, накрошить, раскрошйть,\ покрошить.».
Осетинское слово «акъæвда кæнын» означает «пройтй (о небольшом дожде).».
Осетинское слово «акъæй кæнын» означает «1) пережарить; 2) пересушить; 3) испечь.».
Осетинское слово «акъæйных уын» означает «стать дерзким, наглым, упрямым.».
Осетинское слово «акъæй уын» означает «1) пережариться; 2) пересушиться; 3) испечься.».
Осетинское слово «акъæм уын» означает «засориться волосами, шерстью.».
Осетинское слово «акъæмс кæнын» означает «разг. 1) откусить; 2) проглотить; быстро съесть.».
Осетинское слово «акъæпп кæнын» означает «1) быстро поесть, покушать, проглотить (пищу); 2) расстрелять, пристрелить, 3) хлопнуть, щёлкнуть.».
Осетинское слово «акъæрис кæнын» означает «1) оставить корки; 2) раскрошить.».
Осетинское слово «акъæрных кæнын» означает «уворовать, утащить.».
Осетинское слово «акъæртт кæнын» означает «1) вспороть, распороть; 2) прорезать, разрезать; 3) рассечь; 4) разорвать; надæй акъæртт кæнын избить.».
Осетинское слово «акъаертт уын» означает «распороться; прорваться, разорваться.».
Осетинское слово «акъæфын» означает «лизнуть, поесть.».
Осетинское слово «акъопп» означает «(мн. акъоппытæ) окон.».
Осетинское слово «акъорд кæнын» означает «собрать в группу.».
Осетинское слово «акъордтæ кæнын» означает «разбить на группы.».
Осетинское слово «акъорд уын» означает «1) столпиться, образовать толпу; 2) составить группу, быстро сгруппироваться.».
Осетинское слово «акъриди» означает «саранча.».
Осетинское слово «акъул кæнын» означает «1) склонить, наклонить; 2) опрокинуть; 3) выпить до дна; 4) немного поспать, вздремнуть.».
Осетинское слово «акъул уын» означает «1) склониться, иаала клониться, покоситься; 2) опрокинуться.».
Осетинское слово «акъупп кæнын» означает «1) стукнуть (ся); 2) выпить до дна.».
Осетинское слово «акъупри уын» означает «напиться (букв.».
Осетинское слово «превратиться» означает «в бурдюк).».
Осетинское слово «акъуыбылой кæнын» означает «смотать в клубок (напр. нитки).».
Осетинское слово «акъуыбылой уын» означает «свернуться в клубок.».
Осетинское слово «акъуыввитт кæнын» означает «1) растратить; 2) проиграть(ся); 3) разг. проглотить.».
Осетинское слово «акъуыззитт кæнын» означает «посвистеть; засвистеть.».
Осетинское слово «акъуыллупп каенын» означает «1) сожрать разг.; 2) уничтожить; 3) растранжирить.».
Осетинское слово «акъуылымпы кæнын» означает «1) воспрепятствовать, помешать; 2) затормозить; 3) сбить с толку.».
Осетинское слово «акъуымых каенын» означает «притупить.».
Осетинское слово «акъуымых уын» означает «притупиться.».
Осетинское слово «акъуыпп уын» означает «вздуться, выпучить, сделать выпуклым, вздутым, покрыть шишками, буграми.».
Осетинское слово «акъуыпп уын» означает «вздуться, выпучиться, стать выпуклым, вздутым.».
Осетинское слово «акъуырма каенын» означает «оглушить.».
Осетинское слово «акъуырма уын» означает «оглохнуть.».
Осетинское слово «акъуыртт-къуыртт каенын» означает «I несколько раз постучать, постучаться.».
Осетинское слово «акъуыртт-къуыртт кæнын» означает «II поклохтать (о наседке).».
Осетинское слово «акъуырцц кæнын» означает «разг. 1) попасть (в цель); 2) стукнуться; 3) выбить; сбить.».
Осетинское слово «акъуырын» означает «1) смахнуть; 2) сбить; столкнуть; 3) попасть (в цель); 4) отрубить, отсечь; 5) отбить; □ дзыккутæ.».
Осетинское слово «акъуырын» означает «постричься; сæр.».
Осетинское слово «акъуырын» означает «обезглавить.».
Осетинское слово «акъуыхтæ каенын» означает «изорвать, разорвать на куски; расчленить.».
Осетинское слово «акъыбар-къыбур каенын» означает «разгрызть; погрызть.».
Осетинское слово «ала» означает «копоть, чад; ала каенын а) коптить (о лампе); 6) коптеть, покрываться копотью.».
Осетинское слово «алайæдзаг» означает «покрытый копотью, закопчённый.».
Осетинское слово «алакъон кæнын» означает «замутить, взмутить, намутить, помутить.».
Осетинское слово «алакъон уын» означает «стать мутным, замутиться.».
Осетинское слово «алами кæнын» означает «превратить в грязь, в ил; загрязнить.».
Осетинское слово «алами уын» означает «превратиться в грязь, в ил; загрязниться.».
Осетинское слово «аласа» означает «мерин.».
Осетинское слово «аласæг» означает «(мн. аласджытæ) 1. отвёзший, увёзший; 2. отвозчик, отвбзчица.».
Осетинское слово «аласæн кæнын» означает «1) свозить копны колосовых для молотьбы; 2) свозить копны сена для метания стога.».
Осетинское слово «аласинаг» означает «(мн. аласинæгтæ) 1. то,что нужно отвозить, отводить. 2. относимое, отводимое.».
Осетинское слово «аласт» означает «провоз.».
Осетинское слово «аласын» означает «1) отвезти; увезти; 2) оттянуть, оттащить в сторону; 3) отвести; 4) унести; забрать; 5) потащить; утащить; 6) перетаскать; 7) утонуть, потонуть; 8) вдеть; æндах судзины аласын вдеть нитку в иголку.».
Осетинское слово «алакъи» означает «тормоз.».
Осетинское слово «алæбон ежедневно» означает «каждый день.».
Осетинское слово «алæбурын» означает «1) наброситься; 2) выскочить, выпрыгнуть; 3) ринуться.».
Осетинское слово «алаебырын расползтись» означает «порваться (о материале).».
Осетинское слово «алæвар кæнын» означает «подарить.».
Осетинское слово «алæвæрд передача» означает «подача.».
Осетинское слово «алæгæрдын» означает «1) прорезать; 2) прорваться; 3) пробиться; зынтæй алæгæрстон адæмы æхсæнты едва пробился сквозь толпу; 4) переплыть.».
Осетинское слово «алæггад кæнын» означает «услужить.».
Осетинское слово «алæг уын» означает «возмужать.».
Осетинское слово «алæгуын кæнын» означает «ощипать (напр. курицу); перен. раздеть, оголить.».
Осетинское слово «алæгуын уын» означает «1) облысеть; 2) полинять (о животных и птицах).».
Осетинское слово «алæгъз кæнын» означает «1) сделать гладким, разгладить; сгладить; выровнять; 2) расчесать; 3) простругать.».
Осетинское слово «алаегъз уын» означает «1) сделаться гладким, разгладиться, сгладиться; выровняться; 2) перен. раздобриться.».
Осетинское слово «алæгъстæ кæнын» означает «умолить, упросить.».
Осетинское слово «алæдæрсын» означает «просочиться, вытечь, утечь.».
Осетинское слово «алæзæрын» означает «разлезться, расползтись (о материале).».
Осетинское слово «алæзгъæр кæнын» означает «протоптать утоптать тропу, дорогу; про вести тропу, дорогу.».
Осетинское слово «алæ-ма» означает «частица а ну-ка, постой ка.».
Осетинское слово «алæмарын» означает «1) отжать, выжать 2) потужиться, натужиться.».
Осетинское слово «алæмæгъ кæнын» означает «ослабить; из нурйть.».
Осетинское слово «алæмæгъ уын» означает «ослабеть.».
Осетинское слово «алæмæт» означает «1. чудо; 2. чудесный.».
Осетинское слово «алæмæттаг» означает «(мн. алæмæттæгтæ 1) поразительный; 2) чудес ный.».
Осетинское слово «алæмæты» означает «изумительный, чудес ный, восхитительный.».
Осетинское слово «алæсын» означает «1) проползти; уползти 2) уйти; 3) разг. убраться.».
Осетинское слово «алæууын» означает «1) постоять; 2) пов ременйть; 3) стать; 4) отой тй; алæууын кæнын а) пс ставить на ноги; б) заста вить постоять; в) заставит подождать.».
Осетинское слово «алæхурын» означает «1) крупно перемс лоть (зерно); 2) быстро пс говорить.».
Осетинское слово «алæхъир кæнын» означает «1) размочил размягчить; 2) разбавит водой, разжидить.».
Осетинское слово «алæхъир уын» означает «1) размочйтьс5 размягчиться; 2) разж*дйться.».
Осетинское слово «алæхъуг уын» означает «протухнуть.».
Осетинское слово «албайнаг» означает «(мн. албайнæгтæ 1. албанец; 2. албанский.».
Осетинское слово «алвасы<н» означает «1) потянуть; натянуть; ^затянуть; 2) защемить.».
Осетинское слово «алвисинас» означает «(мн. алвисинæгтæ) пряжа; шерсть, подлежащая прядению.».
Осетинское слово «алвисын» означает «попрясть.».
Осетинское слово «алвынын» означает «постричь, остричь.».
Осетинское слово «алгебрæ» означает «мат. алгебра.».
Осетинское слово «алгеброй» означает «мат. алгебраический.».
Осетинское слово «алгъ» означает «(мн. æлгътæ) кбнчик пальца.».
Осетинское слово «алгъац» означает «(мн. алгъæцтæ) сковорода.».
Осетинское слово «алгъæд кæнын» означает «1) внушить отвращение; 2) пресытить.».
Осетинское слово «алгъæд уын» означает «переесть, насытиться, наесться.».
Осетинское слово «алгъитын» означает «1) немного поругать, выругать; 2) проклясть.».
Осетинское слово «алдариуæг кæнын» означает «погосподствовать; похозяйничать.».
Осетинское слово «алдыгъ кæнын» означает «подублйть кожу.».
Осетинское слово «алдымбыд тесьма» означает «шнурок.».
Осетинское слово «алебастр» означает «строит, алебастр.».
Осетинское слово «аленк кæнын» означает «1) отплыть; уплыть; переплыть; 2) поплавать.».
Осетинское слово «алжираг» означает «(мн. алжирæгтæ) 1. алжирец; 2. алжирский.».
Осетинское слово «алиби» означает «юр. алиби.».
Осетинское слово «алидзын» означает «сбежать, убежать.».
Осетинское слово «ализарин» означает «хим. ализарин.».
Осетинское слово «алименттæ» означает «алименты; алименттæ фидæг алиментщик, кто платит алименты.».
Осетинское слово «алиуырын» означает «1) отскочить; 2) перескочить, перепрыгнуть; 3) спрыгнуть, соскочить.».
Осетинское слово «алкæд» означает «нареч. времени всегда, всё время.».
Осетинское слово «алкæдæм» означает «нареч. места во всякое место, куда угодно.».
Осетинское слово «алкæддæр» означает «нареч. времени всегда, всё время.».
Осетинское слово «алкаем» означает «алкæмдæри'ддæр нареч. места всюду, везде.».
Осетинское слово «алкæцæй» означает «нареч. места отовсюду, со всех мест. алкæцы, алкæцыдæр, алкæцыдæриддæр мест, определит. всякий, каждый.».
Осетинское слово «алкоголик» означает «алкоголик.».
Осетинское слово «алкоголизм» означает «алкоголизм.».
Осетинское слово «аллегори» означает «аллегория.».
Осетинское слово «аллегорион» означает «аллегорический.».
Осетинское слово «аллей» означает «аллея.».
Осетинское слово «аллыйаг» означает «(аллайаг) опозоренный; аллыйаг фæуын быть опозоренным, оскандалиться.».
Осетинское слово «алмаси» означает «1. алмаз; 2. алмазный.».
Осетинское слово «алолай» означает «межд. баю-баюшки-баю!».
Осетинское слово «алп» означает «порода лошадей.».
Осетинское слово «алтайаг» означает «(мн. алтайæгтæ) 1. алтаец; 2. алтайский.».
Осетинское слово «алтындзыхъхъ» означает «часть седла.».
Осетинское слово «алтъами» означает «персик.».
Осетинское слово «алуарын» означает «1) просеять (напр. муку); 2) перен. поболтать, поговорить.».
Осетинское слово «алухын.» означает «разг. 1) потащить, потянуть; 2) перен. нахватать.».
Осетинское слово «алфавит» означает «алфавит.».
Осетинское слово «алфавитон» означает «алфавитный; алфавитон амонæг алфавитный указатель.».
Осетинское слово «алфамбылай» означает «(мн. алфамбылæйттæ) 1. вокруг, кругом; 2. окрестность; 3. окрестный.».
Осетинское слово «алхæнын» означает «неожиданно купить, сделать покупку; скупить.».
Осетинское слово «алхынцъ кæнын» означает «завязать узел, сделать петлю.».
Осетинское слово «алхынцъ уын» означает «завязаться в узел. в петлю.».
Осетинское слово «алхыскъ кæнын» означает «ущипнуть, щипнуть.».
Осетинское слово «алхъивын» означает «1) прижать, придавить, прищемить; 2) потянуть.».
Осетинское слово «алцы» означает «алцыдæр мест, определит, всякий; всё, что угодно.».
Осетинское слово «алчи алчидæр» означает «алчидæриддæр мест, определит, каждый; всякий; все, кто угодно (о человеке).».
Осетинское слово «алы» означает «мест, апределит. каждый, всякий, разный; алы къуыри еженедельно; алы мæй ежемесячно; алы аз ежегодно; алы хатт всегда, каждый раз, постоянно.».
Осетинское слово «алыбон ежедневно» означает «каждый день.».
Осетинское слово «алыварс» означает «нареч. места и послелог вокруг, кругом.».
Осетинское слово «алывыд» означает «1) ругань, грубость, дерзость; 2) мерзость.».
Осетинское слово «алыг кæнын» означает «1) отрезать, отсечь, отрубить, перерезать, разрезать, порезать, обрезать, пересечь, рассечь; 2) разрешить; 3) постановить, решить.».
Осетинское слово «алыг уын» означает «1) быть порезанным, перерезанным; 2) перен. порешить, остановиться (на чемлибо); цæуыл алыг ис хъуыд■ даг? на чём остановились? Что решили?».
Осетинское слово «алыгъуызон» означает «см. алыхуызон.».
Осетинское слово «алыздæм» означает «см. алырдаем.».
Осетинское слово «алыздыгæй» означает «см. алырдыгæй.».
Осетинское слово «алымæн кæнын» означает «познакомить; сблизить.».
Осетинское слово «алымæн уын» означает «подружиться, познакомиться; сблизиться.».
Осетинское слово «алымыггаг» означает «разнородный, разносортный, разнообразный, разновидный.».
Осетинское слово «алыномон» означает «разноимённый.».
Осетинское слово «алыран» означает «нареч. места везде, всюду, повсюду, повсеместно.».
Осетинское слово «алыранæй» означает «нареч. места отовсюду.».
Осетинское слово «алыраны» означает «повсеместный.».
Осетинское слово «алырдаем» означает «нареч. места во все стороны, по всем направлениям.».
Осетинское слово «алырдыгæй» означает «нареч. места со всех сторон, кругом, отовсюду, со всех направлений.».
Осетинское слово «алыстæг кæнын» означает «1) размельчить; 2) разменять; 3) утончить.».
Осетинское слово «алыстæн кæнын» означает «сделать подстилку из соломы, травы.».
Осетинское слово «алыфарс» означает «см. алыварс.».
Осетинское слово «алыхатт всегда» означает «каждый раз.».
Осетинское слово «алыхуызон» означает «(мн. алыхуызæттæ) разный, разнообразный, всевозможный.».
Осетинское слово «алыхуызондзинад» означает «разнообразие.».
Осетинское слово «альбатрос» означает «зоол. альбатрос.».
Осетинское слово «амалиуæг» означает «альбинос альбинос.».
Осетинское слово «альбом» означает «альбом.».
Осетинское слово «альманах» означает «альманах.».
Осетинское слово «альпинизм» означает «альпинизм.».
Осетинское слово «альпинист» означает «альпинйс?.».
Осетинское слово «альпы» означает «альпийский.».
Осетинское слово «альт» означает «муз. альт.».
Осетинское слово «альтернативæ» означает «альтернатива.».
Осетинское слово «альтиметр» означает «ав. альтиметр.».
Осетинское слово «альтруизм» означает «альтруизм.».
Осетинское слово «альтруист» означает «альтруист.».
Осетинское слово «алюмини» означает «алюминий.».
Осетинское слово «ам» означает «нареч. места здесь, тут.».
Осетинское слово «амад» означает «(мн. амæдтытæ) 1. 1) строганный; обтёсанный; амад хъæд брус; 2) выстроенный; 3) выложенный, уложенный, сложенный;, 2. 1) кладка; 2) стройка, сооружение.».
Осетинское слово «амаддзаг» означает «(мн. амаддзæгтæ) 1) сооружение, здание; 2) склеп.».
Осетинское слово «амадзал кæнын» означает «найти выход из затруднительного положения, найти возможность.».
Осетинское слово «амаинаг» означает «(мн. амаинæгтæ) чю надо складывать, укладывать, строить, строгать, обтёсывать, тесать.».
Осетинское слово «амайæг» означает «(мн. амайджытæ) 1) складывающий, укладывающий, укладчик; 2) строящий, строитель; пец амайæг нæй некому класть печку.».
Осетинское слово «амайын» означает «1) складывать; укладывать; 2) строить; 3) строгать; 4) обтёсывать, тесать.».
Осетинское слово «амал» означает «(лш.амæлттæ) 1) возможность, удобный случай. 2) средство, приём, способ; амал кæнын изыскивать средство, изворачиваться, изощряться; амал уын иметь возможность.».
Осетинское слово «амалгæнæг» означает «(мн. амалгаенджытæ) предприниматель.».
Осетинское слово «амалджын» означает «амалиуæгджын находчивый, сметливый, предприимчивый, энергичный.».
Осетинское слово «амалиуæг» означает «амалиуæг кæнын искатьхвыход из затруднительного \ положения, промышлять, находить возможность, добывать.».
Осетинское слово «амалиуаегдзинад» означает «находчивость, сметливость, предприимчивость.».
Осетинское слово «амал кæнын» означает «1) быстро запрудить, 2) углублять (реку, водохранилище).».
Осетинское слово «амал уын» означает «1) быстро скопиться, собраться (о воде) 2) сделаться глубоким.».
Осетинское слово «амальгамæ» означает «хим. амальгама.».
Осетинское слово «амальгамæ æвæрын кæнын» означает «амальгамировать.».
Осетинское слово «амарæг» означает «(мн. амарджытæ) 1. убивший; 2. убийца.».
Осетинское слово «амарын 1) убйть, уничтожить, умертвить» означает «2) замучить, изнурить; амарын кæнын заставить убйть; приказать, велеть убйть.».
Осетинское слово «амаст кæнын» означает «1) сделать горьким; 2) перен. огорчить, причинить неприятность; 3) перен. погоревать.».
Осетинское слово «амаст уын» означает «прогоркнуть.».
Осетинское слово «амае» означает «направ. п. см. ай.».
Осетинское слово «амæгуыр кæнын» означает «1) разорить; 2) обеднить; хи амæгуыр кæнын обеднеть, прикинуться бедным, прибедниться.».
Осетинское слово «амæгуыр уын» означает «обеднеть.».
Осетинское слово «амаей» означает «отлож. п. см. ай.».
Осетинское слово «амæйæддæмæ» означает «1. отсюда; 2. отныне, впредь.».
Осетинское слово «амæйразмæ» означает «до сих пор, до этого времени. амæйразмæйы предыдущий, прежний.».
Осетинское слово «амæйфæстæмæ отныне» означает «с этого времени, в дальнейшем.».
Осетинское слово «амæйфæстæмæйы» означает «последующий.».
Осетинское слово «амæлæг» означает «(мн. амæлджытæ) 1. умерший, покойный; 2. покойник; мæгуыр амæлæг у бедным является покойник.».
Осетинское слово «амæлæн» означает «амæлæн бон день смерти; ахаем лæгæн амæлæн нæй такому человеку нельзя умереть.».
Осетинское слово «амæлæт позор» означает «срам; Памæлæты бон день смерти; мае амаелаеты бонмае дае нае ферох каендзынаен не забуду тебя до самой смерти.».
Осетинское слово «амæллæг каенын» означает «истощить, изнурить.».
Осетинское слово «амаеллаег уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «амæлын» означает «умереть, скончаться, погибнуть.».
Осетинское слово «амаен» означает «дат. п. см. ай.».
Осетинское слово «амаентаен барда» означает «гуща.».
Осетинское слово «амæнтгæ» означает «гуща, закваска для араки и браги.».
Осетинское слово «амаентын» означает «1) марать, мазать, пачкать; 2) квасить (напр. тесто), подвергать брожению.».
Осетинское слово «амаера уын» означает «сделаться дуплистым.».
Осетинское слово «амаерзинаг» означает «(мн. амæрзинæгтæ) что надо подмести.».
Осетинское слово «амæрзын» означает «подмести, вымести.».
Осетинское слово «амæсты кæнын» означает «рассердить; расстроить.».
Осетинское слово «амаесты уын» означает «рассердиться; расстроиться.».
Осетинское слово «амаеттаг» означает «(мн. амаеттаегтае) 1) жертва; 2) добыча; амаеттаг фаеуын а) стать жертвой; б) сделаться добычей.».
Осетинское слово «амаецын» означает «1) изваляться (напр. в снегу, в песке); 2) истечь (кровью).».
Осетинское слово «амбал каенын» означает «стать попутчиком.».
Осетинское слово «амбал уын» означает «быстро подружиться, сдружиться.».
Осетинское слово «амбаелын» означает «1) встретиться, повстречаться; 2) попасть (в цель); 3) зацепить, задеть, коснуться.».
Осетинское слово «амбаерзын» означает «быстро покрыть, прикрыть.».
Осетинское слово «амбæстаг» означает «(мн. амбаестаегтае) местный, здешний.».
Осетинское слово «амбаехсын» означает «спрятать (ся).».
Осетинское слово «амбийын» означает «погнить, сгнить.».
Осетинское слово «амбис каенын» означает «поделить пополам, разделить на две части.».
Осетинское слово «амбици» означает «амбиция.».
Осетинское слово «амбулатори» означает «амбулатория.».
Осетинское слово «амбулаторон» означает «амбулаторный.».
Осетинское слово «амбулын» означает «выиграть; обыграть; амбулын кæнын проиграть; хи амбулын кæнын проиграться.».
Осетинское слово «амбырд кæнын» означает «1) быстро собрать; 2) быстро притащить.».
Осетинское слово «амбырд уын» означает «быстро собраться.».
Осетинское слово «амгъуыд каенын» означает «назначить срок, условиться о сроке.».
Осетинское слово «амдзæгъдгæнæг» означает «(мн. амдзæгъдгæнджытæ) похлопавший.».
Осетинское слово «амдзæгъд кæнын» означает «1) похлопать в ладоши; 2) перен. обобрать.».
Осетинское слово «амёбæ» означает «зодл. амёба.».
Осетинское слово «америкаг'» означает «(мн. америкæгтæ) 1. американец; 2. американский.».
Осетинское слово «аметист» означает «аметист.».
Осетинское слово «амидæг кæнын» означает «1) быстро доставить; 2) быстро внести, занести; 3) загнать.».
Осетинское слово «амидæг уын» означает «быстро войти во внутрь; оказаться, появиться внутри.».
Осетинское слово «амидийын» означает «1. зачинать, затевать; 2. подстрекать, натравлять.».
Осетинское слово «амидингæнæг» означает «(мн. амидингæнджытæ) 1. затевающий; 2. 1) подстрекатель; 2) зачинщик; застрельщик; социалистон ерыс амидингæнаег застрельщик социалистического соревнования.».
Осетинское слово «амидин кæнын» означает «натравлять, приучать; подстрекать.».
Осетинское слово «амизын» означает «1) утечь; 2) истечь, вытечь; 3) помочиться.».
Осетинское слово «ами каенын» означает «1) порукодёльиичать; 2) заняться (чём-л.).».
Осетинское слово «амил кæнын» означает «покрыть сажей; почернить.».
Осетинское слово «амил уын» означает «1) покрыться сажей; 2) почернеть.».
Осетинское слово «аминас кæнын» означает «немного подкрепиться, наскоро поесть.».
Осетинское слово «аминæвар кæнын» означает «сделать пред ложёние через посредника; послать посредника/.».
Осетинское слово «амисхал амисхаелттае каенын» означает «размельчить, разломать на мелкие куски.».
Осетинское слово «аммен» означает «аминь.».
Осетинское слово «амменгæнæг» означает «(мн. амменгаенджытæ) поддакивающий.».
Осетинское слово «аммен кæнын» означает «поддакивать.».
Осетинское слово «аммиак» означает «хим. аммиак.».
Осетинское слово «амми'акон» означает «хим. аммиачный.».
Осетинское слово «аммони» означает «хим. аммоний.».
Осетинское слово «амнисти» означает «амнистия; амнисти сидын амнистировать.».
Осетинское слово «амой кæнын» означает «выйти замуж.».
Осетинское слово «амоладзан каенын» означает «сделать монахом, монашкой.».
Осетинское слово «амоладзан уын» означает «сделаться монахом, монашкой.».
Осетинское слово «амонæг» означает «(мн. амонджытæ) 1. указывающий; 2. 1) указатель; показатель; 2) руководитель, учитель, наставник; 3) запевала.».
Осетинское слово «амонаегон» означает «указательный; амонæгон номивæг грам. указательное местоимение.».
Осетинское слово «амонаен» означает «1) клавиш; 2) указатель; 3) указка.».
Осетинское слово «амонд» означает «1) счастье; 2) судьба, участь, доля, жребий.».
Осетинское слово «амондаг каенын» означает «соблазнить.».
Осетинское слово «амондаг уын» означает «соблазниться, возжелать.».
Осетинское слово «амондагураег» означает «(мн. амондагурджытае) искатель счастья.».
Осетинское слово «амондгур» означает ««проситель счастья» (о женихе, просящем руку девушки).».
Осетинское слово «амонддæттаег» означает «(мн. амонддæтджытæ) приносящий счастье, дающий счастье.».
Осетинское слово «амондджын» означает «и счастливый, удачливый; 2. счастливец.».
Осетинское слово «амондхаессаег» означает «(мн. амондхаесджытае) приносящий счастье.».
Осетинское слово «амондхъус» означает «ждущий счастья; жаждущий счастья.».
Осетинское слово «амонинаг» означает «(мн. амонинæгтæ) то, что нужно указать, показать.».
Осетинское слово «амонын» означает «1) учить; 2) указывать, показывать; 3) наставлять; проповедовать; 4) означать, обозначать; 5) запевать.».
Осетинское слово «амонындзйнад» означает «(мн. амонындзинæдтæ) наставление, поучение, указание.».
Осетинское слово «аморален» означает «аморальный.».
Осетинское слово «аморае каенын» означает «покрасить в коричневый цвет, сделать коричневым.».
Осетинское слово «аморæ уын» означает «стать коричневым, покраситься в коричневый цвет.».
Осетинское слово «аморæхуыз кæнын» означает «сделать коричневым.».
Осетинское слово «аморæхуыз уын» означает «стать коричневым.».
Осетинское слово «амортизаци» означает «амортизация.».
Осетинское слово «аморфдзинад» означает «аморфность.».
Осетинское слово «аморфон» означает «аморфный.».
Осетинское слово «ампер» означает «физ. ампер.».
Осетинское слово «амперметр» означает «физ. амперметр.».
Осетинское слово «амплитудае» означает «физ. амплитуда.».
Осетинское слово «ампулæ» означает «ампула.».
Осетинское слово «ампулын» означает «пожрать, сожрать разг. ампутаци ампутация; ампутаци кæнын ампутировать.».
Осетинское слово «ампылттæ кæнын» означает «скомкать, смять, сморщить.».
Осетинское слово «ампылттæ уын» означает «смяться, сморщиться, покрыться морщинами.».
Осетинское слово «ампылын» означает «сморщиться, стянуться, сесть, сжаться.».
Осетинское слово «ампъузын» означает «залатать, заштопать, починить (одежду, обувь).».
Осетинское слово «ампъызтытæ кæнын» означает «залатать, поштопать, починить одежду или обувь (кое-как, наспех).».
Осетинское слово «амуници» означает «воен. амуниция.».
Осетинское слово «амур кæнын» означает «1. 1) мгновенно раздавить, разбить; 2) раскрошить; 3) исколотить, избить; 2. амуртæ кæнын разбить на куски, раскрошить, искрошить.».
Осетинское слово «амур уын» означает «1) разбиться, 2) раскрошиться.».
Осетинское слово «амфиби» означает «зоол. амфибия.».
Осетинское слово «амфитеатр» означает «амфитеатр.».
Осетинское слово «амхасæн каенын» означает «1) добавить; 2) приклеить.».
Осетинское слово «амхæццæ кæнын» означает «смешать, перемешать, спутать, перепутать.».
Осетинское слово «амхæццæ уын» означает «смешаться, перемешаться, спутаться, перепутаться.».
Осетинское слово «амыггаг каенын» означает «расплодиться, размножиться, дать потомство.».
Осетинское слово «амылазон уын» означает «1) потемнеть; побагроветь; 2) измениться, исказиться (о лице); 3) рассердиться.».
Осетинское слово «амынат» означает «см. амынæт.».
Осетинское слово «амынæг кæнын» означает «1) притушить, немного убавить (свет, огонь); 2) спрятать, скрыть.».
Осетинское слово «амынæг уын» означает «померкнуть, потускнеть.».
Осетинское слово «амынæт» означает «1) вещь, отданная (принятая) на хранение; 2) заклад.».
Осетинское слово «амынд» означает «1. указанный; 2. 1) указание, объяснение; 2) поучение; 3) перен. урок, наука; амынд æрцæуын указать; амынд уын быть указанным.».
Осетинское слово «амындæй» означает «по указке, по указанию.».
Осетинское слово «амынддзинад» означает «указание.».
Осетинское слово «амыр каенын» означает «ошеломить, оглушить.».
Осетинское слово «амыр-мыр каенын» означает «1) заржать (о коне); 2) зазвенеть, прозвенеть (о колокольчике), амыр уын оглохнуть, онеметь; остолбенеть, потерять дар речи.».
Осетинское слово «амырхын» означает «разг. украсть.».
Осетинское слово «амыхуыр каенын» означает «быстро отпечатать, напечатать.».
Осетинское слово «анад кæнын» означает «1) сделать безвкусным, противным, неприятным; 2) опротиветь; 3) отравить.».
Осетинское слово «анад уын» означает «1) стать безвкусным, противным, неприятным: 2) опротиветь.».
Осетинское слово «аназын» означает «см. ануазын.».
Осетинское слово «анайæг» означает «(мн. анайджытæ) выкупавший, искупавший.».
Осетинское слово «анай кæнын» означает «помолотить, намолотить.».
Осетинское слово «анайын» означает «выкупать, искупать; хи анайын выкупаться, искупаться.».
Осетинское слово «аналат уын» означает «стать наглым, дерзким; обнаглеть.».
Осетинское слово «анализ» означает «анализ; анализгæнæг (мн. анализгæнджытæ) анализирующий; анализ каенын анализировать.».
Осетинское слово «аналитик» означает «аналитик.».
Осетинское слово «аналитикой» означает «аналитический.».
Осетинское слово «аналоги» означает «аналогия.».
Осетинское слово «аналогон» означает «аналогичный.».
Осетинское слово «анамонд каенын» означает «сделать несчастливым, погубить; хи анамонд каенын, анамонд уын погубить себя.».
Осетинское слово «ананас» означает «бот. ананас.».
Осетинское слово «анапест» означает «лит. анапест.».
Осетинское слово «анараег каенын» означает «1) сузить, сделать узким, тонким; 2) истощить.».
Осетинское слово «анараег уын» означает «1) сузиться, стать узким, тонким; 2) похудеть.».
Осетинское слово «анард каенын» означает «откормить, раскормить разг. анард уын разжиреть, потучнеть.».
Осетинское слово «анархи» означает «анархия.».
Осетинское слово «анархизм» означает «анархизм.».
Осетинское слово «анархион» означает «анархический, анархичный.».
Осетинское слово «анархист» означает «анархист.».
Осетинское слово «анархо-синдикализм» означает «анархосиндикализм.».
Осетинское слово «анархистон» означает «анархистский.».
Осетинское слово «анатоми» означает «анатомия.».
Осетинское слово «анатомион» означает «анатомический.».
Осетинское слово «анауыли» означает «зябь; анауыли каенын поднять зябь.».
Осетинское слово «анафорæ» означает «лит. анафора.».
Осетинское слово «анахронизм» означает «анахронизм.».
Осетинское слово «анæмын» означает «1) побить, поколотить; 2) помесить, замесить (тесто); 3) утоптать, утрамбовать.».
Осетинское слово «анæниз кæнын» означает «быстро вылечить.».
Осетинское слово «анаениз» означает «уыи быстро выздороветь, поправиться.».
Осетинское слово «анаерсын» означает «разбухнуть, расшириться.».
Осетинское слово «анæрын» означает «прогреметь, прозвучать.».
Осетинское слово «анаетын» означает «1) постонать; 2) похныкать.».
Осетинское слово «ангар» означает «ав. ангар.».
Осетинское слово «ангидрид» означает «хим. ангидрид.».
Осетинское слово «ангинае» означает «мед. ангина.».
Осетинское слово «англисаг» означает «(мн. англисæгтæ) 1. англичанин; 2. английский.».
Осетинское слово «ангом кæнын» означает «1) подогнать, пригнать вплотную; 2) уплотнить; 3) плотно прпкрьпь.».
Осетинское слово «ангом уын» означает «1) быть подогнанным, плотно пригнанным, 2) уплотниться; 3) плотно прикрыться.».
Осетинское слово «андавын» означает «почувствовать (тепло).».
Осетинское слово «андадзын» означает «1) приклеить, прилепить; припаять; 2) кинуть, бросить; 3) попасть (в цель); 4) ударить.».
Осетинское слово «андæвын» означает «закоченеть, замёрзнуть.».
Осетинское слово «андаедзын» означает «1) приклеиться, прилипнуть, пристать; припаяться; 2) попасть (в цель).».
Осетинское слово «андæрхуызон андæрхуызæттæ кæнын» означает «изменить, переиначить; переделать, преобразовать, преобразить.».
Осетинское слово «андæрхуызон уын» означает «измениться, переделаться, прсобразопаIься, преобразиться.».
Осетинское слово «андезит» означает «андезит.».
Осетинское слово «андиаг» означает «1. андиец; 2. андийский.».
Осетинское слово «андидзын» означает «1) выздороветь, поправиться; 2) зарубцеваться, затянуться, зажить.».
Осетинское слово «андзарæг» означает «(мн. андзарджытæ) 1) зажегший, поджегший, 2) поджигатель.».
Осетинское слово «андзарын» означает «1) зажечь, разжечь, развести огонь; поджечь; 2) бросить, кинуть; хи андзарын накинуться, наброситься.».
Осетинское слово «андзæвæг» означает «(мн. андзæвджытæ) прикоснувшийся, дотронувшийся.».
Осетинское слово «андзæвын» означает «коснуться, прикоснуться, дотронуться.».
Осетинское слово «андзыг уын» означает «1) окоченеть; быть сведённым (судорогой); 2) свести; мае къах андзыг судорогой свело ногу.».
Осетинское слово «анекдот» означает «анекдот.».
Осетинское слово «анеми» означает «мед. анемия.».
Осетинское слово «анероид метеор» означает «анероид.».
Осетинское слово «анестези» означает «мед. анестезия; анестези кæнын анестезировать.».
Осетинское слово «анизджын кæнын» означает «заразить; хи анизджын кæнын а) не уберечься от болезни, заразиться; б) притвориться, прикинуться больным.».
Осетинское слово «анизджын уын» означает «заболеть, заразиться.».
Осетинское слово «анилин» означает «хим. анилин; анилин ахорæнтæ анилиновые краски.».
Осетинское слово «анилинджын» означает «хим. анилиновый.».
Осетинское слово «анис» означает «анис.».
Осетинское слово «аниуын» означает «повыть, пореветь (о животных).».
Осетинское слово «анкет» означает «анкета.».
Осетинское слово «анкъусын» означает «качнуть, двинуть, покачнуть.».
Осетинское слово «анкъуысын» означает «двинуться, тронуться, покачнуться.».
Осетинское слово «анналтæ» означает «анналы.».
Осетинское слово «аннæ» означает «мест, определит, другой.».
Осетинское слово «аинæмæй» означает «с другой стороны; из другого, с другого.».
Осетинское слово «аннæрдæм» означает «в другую сторону.».
Осетинское слово «аннæрдыгæй» означает «с другой стороны.».
Осетинское слово «аннекси» означает «полит, аннексия; аннекси кæнын аннексировать.».
Осетинское слово «аннотаци» означает «аннотация, краткое изложение содержания.».
Осетинское слово «аног кæнын» означает «1) обновить; 2) омолодить.».
Осетинское слово «аног уын» означает «1) стать новым; 2) омолодиться.».
Осетинское слово «анод» означает «фаз. анод.».
Осетинское слово «анозтджын уын» означает «стать пьяным, опьянеть.».
Осетинское слово «аномали» означает «аномалия; магнитон.».
Осетинское слово «аномали» означает «магнитная аномалия.».
Осетинское слово «аноним» означает «аноним.».
Осетинское слово «анонимен» означает «анонимный.».
Осетинское слово «анонс» означает «анонс.».
Осетинское слово «анордын» означает «1) накрыть, покрыть; закутать; 2) побороть, подмять под себя.».
Осетинское слово «анос кæнын» означает «1) сделать шрам; 2) сделать выемку, впадину.».
Осетинское слово «аностæ уын» означает «1) покрыться шрамами; 2) покрыться впадинами, углублениями.».
Осетинское слово «ансамбль» означает «ансамбль; зарджыты æмæ кафджыты ансамбль ансамбль песни и пляски.».
Осетинское слово «антагонизм» означает «антагонизм.».
Осетинское слово «антагонистон» означает «антагонистический; капитализмы антагонистон ныхмæлæуддзинæдтæ антагонистические противоречия капитализма; ССР Цæдисы нæй антагонистон къластæ в СССР нет антагонистических классов.».
Осетинское слово «антарктикон» означает «антарктический.».
Осетинское слово «антауын» означает «быстро заквасить.».
Осетинское слово «антеннæ» означает «радио антенна.».
Осетинское слово «антиæхсæнадон» означает «антиобщественный.».
Осетинское слово «антигигиенон» означает «антигигиенйчный.».
Осетинское слово «антидемократон» означает «антидемократический.».
Осетинское слово «антиимпериалистон» означает «антиимпериалистический; дунейон домбай антиимпериалистон лагерь могучий международный антиимпериалистический лагерь.».
Осетинское слово «антиквар» означает «антиквар.».
Осетинское слово «антикварон» означает «антикварный.».
Осетинское слово «антилогарифм» означает «мат. антилогарифм.».
Осетинское слово «антилопæ» означает «зоол. антилопа.».
Осетинское слово «антимарксистон» означает «антимарксистский.».
Осетинское слово «антимони» означает «антимония.».
Осетинское слово «антинаукон» означает «антинаучный.».
Осетинское слово «антипартион» означает «антипартийный.».
Осетинское слово «антипати» означает «антипатия.».
Осетинское слово «антипатион» означает «антипатичный.».
Осетинское слово «антипод» означает «(тæ) антиподы.».
Осетинское слово «антисанитарон» означает «антисанитарный.».
Осетинское слово «антисемитизм» означает «антисемитизм.».
Осетинское слово «антисептикæ» означает «мед. антисептика.».
Осетинское слово «антисептикой» означает «мед. антисептический; антисептикой фæрæзтæ антисептические средства.».
Осетинское слово «антитезæ» означает «лит. антитеза.».
Осетинское слово «антитезис» означает «филос. антитезис.».
Осетинское слово «антифашист» означает «антифашист.».
Осетинское слово «антифашистон» означает «антифашистский; Советон сылгоймæгты антифашистон комитет Антифашистский комитет советских женщин.».
Осетинское слово «антициклон» означает «антициклон.».
Осетинское слово «антологии» означает «лит. антология.».
Осетинское слово «антоним» означает «лит. антоним.».
Осетинское слово «антракт» означает «антракт.».
Осетинское слово «антрацит» означает «мин. антрацит.».
Осетинское слово «антрополог» означает «антрополог.».
Осетинское слово «антропологи» означает «антропология.».
Осетинское слово «антропологон» означает «антропологический.».
Осетинское слово «антысын» означает «1) удаться, иметь • успех; 2) удаться пойти (поехать); нæ мын антыст ацæуын мне не удалось пойти (поехать).».
Осетинское слово «антъæрын» означает «разг. 1) прогнать, выгнать; изгнать; 2) угнать; 3) пронзить.».
Осетинское слово «ануазаг» означает «(ми. ануазæгтæ) 1. попивающий; 2. любитель выпить.».
Осетинское слово «ануазинаг» означает «(мн. ануазинæгтæ) 1. подлежащее выпивке; 2. выпивка.».
Осетинское слово «ануазын» означает «выпить; отпить; ануазын кæнын а) напоить, дать выпить; б) перен. ударить.».
Осетинское слово «ануд кæнын» означает «1) задушить, удушить; 2) перен. затушить, потушить.».
Осетинское слово «ануд уын» означает «1) задохнуться от недостатка воздуха; 2) сделаться затхлым анфиладæ анфилада.».
Осетинское слово «анхъæвзт» означает «1) разлив; 2) распространение.».
Осетинское слово «анхъаевзын» означает «1) прополоскать, промыть слегка; 2) разлиться, выйти из берегов; 3) распространиться, разнестись.».
Осетинское слово «анхъæлмæ кæсын» означает «1) подождать; 2) понадеяться.».
Осетинское слово «анхъизæн кæнын» означает «1) заквасить; 2) сделать закваску.».
Осетинское слово «анхъизын» означает «быстро закваситься, подняться (о тесте).».
Осетинское слово «анцайын» означает «1) опереться, упереться; 2) давить, надавить; 3) прекратить, перестать.».
Осетинское слово «анцой каенын» означает «опереться, упереться; облокотится.».
Осетинское слово «анцъулын» означает «1) собрать в сборки (ткань); 2) помять, смять.».
Осетинское слово «анцъухын» означает «разг. I) утащить, украсть; 2) выпить до дна, анцъылд (тæ) кæнын смять, помять; сжать, сморщить.».
Осетинское слово «анцъылд» означает «(тæ) уын смяться, помяться; сжаться; смор* щиться.».
Осетинское слово «анцъылын» означает «сморщиться; помяться.».
Осетинское слово «аншлаг» означает «аншлаг.».
Осетинское слово «анывæндын» означает «1) помотать; намотать; 2) поплести.».
Осетинское слово «анывæц каенын» означает «фольк. сочинить.».
Осетинское слово «аныв кæнын» означает «1) начертить; нарисовать; 2) предопределить, предначертать.».
Осетинское слово «анывонд каенын» означает «1) рел. принести в жертву; 2) посвятить.».
Осетинское слово «аныгæнын» означает «быстро закопать, похоронить, схоронить.».
Осетинское слово «аныгуыла» означает «разумный, рассудительный (о ребёнке, который рассуждает как взрослый).».
Осетинское слово «аныгуылын» означает «1) закатиться, зайти (о небесных светилах); 2) погаснуть, потухнуть; 3) перен. умереть, угаснуть; 4) провалиться.».
Осетинское слово «аныгъуылын» означает «1) нырнуть; 2) затонуть, утонуть; 3) погрузиться, окунуться; доны аныгъуылди он погрузился в воду; 4) спрятаться, исчезнуть, скрыться; хъæды тары аныгъуылди он скрылся в чаще леса; 5) закатиться, провалиться, погрязнуть, завязнуть (в грязи); аныгъуылын каенын а) потопить; б) заставить нырнуть; в) спрятаться.».
Осетинское слово «аныдзаевын» означает «см. андзæвын.».
Осетинское слово «анызтытæ кæнын» означает «попить.».
Осетинское слово «аныкъулын» означает «моргнуть.».
Осетинское слово «аныллæг» означает «(дæр) кæнын 1) снизить, понизить, сделать низким; 2) унизить.».
Осетинское слово «аныллæг» означает «(дæр) уыи снизиться, понизиться, стать ниже.».
Осетинское слово «анымаинаг» означает «(мн. анымаинæгтæ) то, что должно быть подсчитано.».
Осетинское слово «анымайаег» означает «подсчитавший.».
Осетинское слово «анымайын» означает «1) посчитать, сосчитать, подсчитать; отсчитать; 2) отплатить; 3) рассчитать (время); 4) подытожить, подвести итог.».
Осетинское слово «анымæхсын» означает «скрыть (ся), спрятать (ся).».
Осетинское слово «анымудзын» означает «1) донести, выдать, предать; 2) порекомендовать, отрекомендовать.».
Осетинское слово «аныстуан кæнын» означает «1) поручить; 2) завещать, сделать завещание.».
Осетинское слово «аныфсджын кæнын» означает «подбодрить, вселить веру, решимость.».
Осетинское слово «аныфсджын уын» означает «набраться смелости, решимости.».
Осетинское слово «аныфсхаст каенын» означает «ободрить, подбодрить, вселить веру, решимость.».
Осетинское слово «аныфсхаст уын» означает «осмелеть; стать решительным, смелым.».
Осетинское слово «аныхасинаг» означает «(мн. аныхасинаегтæ) то, что нужно приклеить, склеить.».
Осетинское слово «аныхас каенын» означает «поговорить, побеседовать, переговорить.».
Осетинское слово «аныхасын» означает «приклеить, прилепить.».
Осетинское слово «аныхæстæ кæнын» означает «поговорить, поболтать.».
Осетинское слово «аныхæсын» означает «1) приклеиться, прилепиться; 2) пристать, привязаться.».
Осетинское слово «аныхинаг» означает «(мн. аныхинæгтæ) то, что нужно почесать.».
Осетинское слово «аныхсын» означает «погрузиться (во что-л.); увязнуть, завязнуть; аныхсын каенын а) погрузить (во что-л.); б) проколоть; в) занозить.».
Осетинское слово «аныхын» означает «почесать; аных мае, æмае дае аныхон (в значении) как аукнется, так и откликнется; за добро добром.».
Осетинское слово «аныхъуырдтытае каенын» означает «проглотить с жадностью.».
Осетинское слово «аныхъуырын» означает «1) проглотить; 2) перен. поработить, покорить.».
Осетинское слово «аортае» означает «анат. аорта.».
Осетинское слово «апайда каенын» означает «1) получить прибыль; 2) заработать перепродажей; 3) использовать (что-либо), воспользоваться (чём-л.).».
Осетинское слово «апака каенын» означает «1) распахнуть; 2) растянуть; 3) расширить.».
Осетинское слово «апака уын» означает «1) распахнуться; 2) растянуться; 3) расшириться.».
Осетинское слово «апакъуы каенын» означает «1. покрыть пухом; 2. перен. 1) изорвать; 2) растерзать; 3) разнести в пух и прах; разбить наголову.».
Осетинское слово «апакъуы уын» означает «покрыться пухом, быть в пуху.».
Осетинское слово «апаплой каенын» означает «1) разбазарить, промотать, расточить; 2) растерзать, разорвать.».
Осетинское слово «апарахат каенын» означает «1) развернуть; куыст апарахат каенын развернуть работу; 2) распространить.».
Осетинское слово «апарахат уын» означает «1) развернуться; 2) распространиться; 3) раздобриться, расщедриться.».
Осетинское слово «апати» означает «апатия.».
Осетинское слово «апатиджын» означает «апатичный.».
Осетинское слово «апатит» означает «мин. апатит.».
Осетинское слово «апаелаехсар каенын» означает «сделать широким, расширить, растянуть.».
Осетинское слово «апаелаехсар уын» означает «1) стать развесистым, разрастись; 2) расшириться, растянуться.».
Осетинское слово «апæллахъхъ кæнын» означает «выплеснуть.».
Осетинское слово «апæлхъ-пæлхъ кæнын» означает «бурно кипеть, покипеть.».
Осетинское слово «апæррæст кæнын» означает «упорхнуть; вспорхнуть.».
Осетинское слово «апелляци» означает «апелляция; апелляци дæттын апеллировать.».
Осетинское слово «апелляцией,.» означает «апелляционный; апелляцион хъаст апелляционная жалоба.».
Осетинское слово «апельсин» означает «апельсин.».
Осетинское слово «апехцел каенын» означает «взъерошить, взлохматить.».
Осетинское слово «апехцел уын» означает «взъерошиться, взлохматиться.».
Осетинское слово «апиллон каенын» означает «выжечь; превратить в пепел, испепелить.».
Осетинское слово «апиллон уын» означает «превратиться в пепел, испепелиться.».
Осетинское слово «апиринаг» означает «(мн. апиринæгтæ) что нужно расчесать; иу чысыл ма мын апиринаг аззад мне осталось немного расчесать.».
Осетинское слово «апирын» означает «1) расчесать (шерсть); 2) разорвать, разбить на куски; 3) перен. сильно изругать, поругать.».
Осетинское слово «апломб» означает «апломб.».
Осетинское слово «апогей» означает «апогей.».
Осетинское слово «апокриф» означает «апбкриф.».
Осетинское слово «аполитикон» означает «аполитичный.».
Осетинское слово «апологет» означает «апологет.».
Осетинское слово «апологи» означает «апология.».
Осетинское слово «апостроф» означает «апостроф.».
Осетинское слово «апохци) каенын» означает «поборонить.».
Осетинское слово «апджын семечковый косточковый» означает «с сердцевиной, с ядром.».
Осетинское слово «апп» означает «1) ядро, сердцевина, серединка; 2) семя, косточка; 3) содержание, сущность, смысл, суть;, чиныджы апп содержание книги.».
Осетинское слово «аппарат» означает «в разн. значен, аппарат; тилифоны аппарат телефонный аппарат; фотографией аппарат фотографический аппарат; паддзахадон.».
Осетинское слово «аппарат» означает «государственный аппарат.».
Осетинское слово «аппаратура?» означает «аппаратура.».
Осетинское слово «аппаринаг» означает «(мн. аппаричнаегтае) то, что следует забросить, выкинуть; аппаринаг æгъдæуттæ пережитки.».
Осетинское слово «аппарьш» означает «1) отбросить, откинуть; сбросить; выбросить, выкинуть, 2) столкнуть; 3) исключить; 4) потерять; 5) отвергнуть.».
Осетинское слово «аппæг» означает «бот. сердцевина.».
Осетинское слово «аппæлын» означает «похвалить (ся); похвастать (ся).».
Осетинское слово «аппæрст» означает «переброска.».
Осетинское слово «аппендицит» означает «мед. аппендицит.».
Осетинское слово «аппетит» означает «аппетит.».
Осетинское слово «аппетитон» означает «аппетитный.».
Осетинское слово «апрель» означает «апрель.».
Осетинское слово «апробаци» означает «апробация; апробаци каенын апробировать.».
Осетинское слово «аптекæ» означает «см. афтек.».
Осетинское слово «аптекаер» означает «аптекарь.».
Осетинское слово «аптекаерон» означает «аптекарский.».
Осетинское слово «аптечкае» означает «аптечка.».
Осетинское слово «апуси каенын» означает «поджарить (кукурузные зёрна).».
Осетинское слово «апуси уын» означает «поджариться (о кукурузных зёрнах).».
Осетинское слово «апырх каенын» означает «1) развеять, разнести, рассеять; 2) рассыпать; 3) разбить; 4) разорвать, порвать; 5) раскрошить; 6) забрызгать; разбрызгать; 7) разлить; 8) распространить (весть, молву); 9) размножить.».
Осетинское слово «апырх уын» означает «1) развеяться, разнестись; рассеяться; 2) рассыпаться; 3) разбиться; 4) разорваться, порваться; 5) раскрошиться; 6) забрызгаться, разбрызгаться; 7) разлиться; 8) распространиться (о слухе, молве); 9) размножиться.».
Осетинское слово «апырхытае каенын» означает «1) разбросать; 2) изорвать в клочья; 3) рассыпать; 4) разломать; раздробить.».
Осетинское слово «апые-пые каенын» означает «пошипеть; зашипеть.».
Осетинское слово «апыхцыл каенын» означает «взлохматить, взъерошить.».
Осетинское слово «апыхцыл уын» означает «взлохматиться, взъерошиться.».
Осетинское слово «апъа кæнын» означает «см. аба кæнын.».
Осетинское слово «апъæгъгъæст кæнын» означает «брызнуть.».
Осетинское слово «апъæра кæнын» означает «сделать слишком густым; сгустить.».
Осетинское слово «апъæра уын» означает «стать слишком густым; сгуститься.».
Осетинское слово «апъæр-пъæр кæнын» означает «1) разорваться, порваться; разлезться (об одежде); 2) ирония.».
Осетинское слово «поболтать» означает «провести время в болтовне.».
Осетинское слово «апъæртт кæнын» означает «1) треснуть, лопнуть, разорваться; 2) ударить; сильно толкнуть; 3) разг. закурить.».
Осетинское слово «араббаг» означает «(мн. араббæгтæ) 1. араб; 2. арабский; араббаг бæх лошадь арабской породы.».
Осетинское слово «арабыр-бабыр кæнын» означает «1) поползать; 2) иронич. погулять; прогуляться.».
Осетинское слово «аравгæ(н)-бавгæ(н) кæнын» означает «несколько раз пересыпать, переливать.».
Осетинское слово «аравдул-бавдул кæнын» означает «1) покатать; 2) повалять (напр. тест о в муке).».
Осетинское слово «араг» означает «плодовитый (о женщине).».
Осетинское слово «арагæпп-багæпп кæнын» означает «перепрыгивать, прыгать (тудасюда).».
Осетинское слово «арадав-бадав кæнын» означает «посйть туда и обратно; хи арадавбадав кæнын не находить себе места.».
Осетинское слово «арадзур-бадзур кæнын» означает «поговорить, поболтать.».
Осетинское слово «аразæг» означает «(мн. аразджытæ) 1) строитель; 2) создатель; 3) руководитель; организатор; правитель; кормчий; 4) мат. образующая; 5) настройщик (музыкальных инструментов).».
Осетинское слово «аразæггаг» означает «1) плата, вознаграждение за услуги; 2) плата за работу.».
Осетинское слово «аразæй кæнын» означает «1) перегнать, обогнать, опередить, пойти впереди; 2) погнать впереди себя.».
Осетинское слово «аразæй уын» означает «опередить, перегнать, обогнать.».
Осетинское слово «аразаен подпорка» означает «подставка.».
Осетинское слово «аразæнгард кæнын» означает «1) склонить, уговорить; 2) увлечь; воодушевить; куыстмæ, араззенгард кæнын воодушевить к работе.».
Осетинское слово «аразвæндаг кæнын» означает «проложить путь, пробить дорогу.».
Осетинское слово «аразгæ» означает «1) искусственный, аразгæ æвзæрст биол. искусственный отбор; 2) разукрашенный.».
Осетинское слово «аразгъор-базгъор кæнын» означает «1) побегать; 2) посуетиться.».
Осетинское слово «аразил-базил каенын» означает «1) повертеть (ся), покружить (ся); 2) покопаться, порыться; 3) походить.».
Осетинское слово «аразинаг» означает «(мн. аразинæгтæ) то, что нужно сделать, изготовить, производить, устраивать, строить, направлять.».
Осетинское слово «аразмæнт-базмæнт кæнын» означает «помешать, перемешать.».
Осетинское слово «аразы каенын» означает «легко уговорить, убедить, заставить согласиться.».
Осетинское слово «аразын» означает «1) делать, изготовлять, производить; мастерить; 2) устраивать; равдыст.».
Осетинское слово «аразын» означает «устраивать выставку; 3) строить; 4) формировать, образовывать; 5) готовить, приготовлять; 6) отделывать; 7) обращать, направлять; 8) настраивать (музыкальный инструмент).».
Осетинское слово «аразынад» означает «строительство, созидание (действие).».
Осетинское слово «аразы уын» означает «легко согласиться, дать согласие.».
Осетинское слово «араив-баив каенын» означает «1) поменять, переменить; 2) несколько раз переставлять с места на место.».
Осетинское слово «арайс-байс каенын» означает «брать, передавать из рук в руки.».
Осетинское слово «аракал-бакал каенын» означает «1) поразбросать; порассыпать; 2) разлйть; перелить (в другую посуду).».
Осетинское слово «аракæ» означает «(н)-бакæ(н) кæнын 1) водить туда и обратно; 2) не решаться; мешкать; 3) увиливать; 4) персн.».
Осетинское слово «вилять» означает «хвостом.».
Осетинское слово «аракæс-бакæс кæнын» означает «поглядеть вокруг, посмотреть по сторонам, оглядеться вокруг.».
Осетинское слово «аракъах-бакъах кæнын» означает «1) покопать; 2) перен. попытаться выведать, выпытать, разузнать.».
Осетинское слово «аракъуыр-бакъуыр кæнын» означает «давать неопределённые, уклончивые ответы; не соглашаться.».
Осетинское слово «аралас-балас кæнын» означает «покатать, повозить.».
Осетинское слово «аралæс-балæс каенын» означает «поползать туда-сюда, переползать.».
Осетинское слово «араленк-баленк кæнын» означает «поплавать.».
Осетинское слово «аралидз-балидз каенын» означает «1) часто убегать; 2) неоднократно переселяться с места на место.».
Осетинское слово «аралло кæнын» означает «разг. кричать, орать.».
Осетинское слово «арамæрз-бамæрз кæнын» означает «подмести кое-как, небрежно.».
Осетинское слово «арандзал» означает «скакун.».
Осетинское слово «аранхъæвз-банхъæвз каенын» означает «пополоскать, прополоскать.».
Осетинское слово «араппар-баппар каенын» означает «перекидывать, перебрасывать.».
Осетинское слово «арасай-басай каенын» означает «1) увильнуть, отделаться (от чего-л ); 2) обмануть, поводить за нос; отвлечь(ся).».
Осетинское слово «арасаерф-басаерф каенын» означает «протереть кое-как, небрежно.».
Осетинское слово «араст отход» означает «отправление; поезды араст отход поезда; араст каенын а) выпрямить, разогнуть, расправить; б) направить, в) отправить (ся); араст уын а) выпрямиться, разогнуться; б) расправиться; в) направиться, отправиться, отбыть, двинуться, пуститься в путь.».
Осетинское слово «арасхой-басхой каенын» означает «потолкать, потолкаться.».
Осетинское слово «арасхъау-басхъау каенын» означает «поковырять (ся).».
Осетинское слово «арасыг каенын» означает «напиться пьяным (быстро); напоить.».
Осетинское слово «арасыг уын» означает «напиться пьяным (быстро).».
Осетинское слово «аратав-батав каенын» означает «погреть, нагреть.».
Осетинское слово «аратас-батас каенын» означает «несколько раз согнуть, перегнуть.».
Осетинское слово «аратаер-батæо каенын» означает «погонять (туда и обратно), прогонять (кого-л. напрасно).».
Осетинское слово «аратаех-батаех каенын» означает «1) полетать; 2) побёга'ть; 3) пробежать.».
Осетинское слово «аратил-батил каенын» означает «помахать.».
Осетинское слово «аратон-батон кæнын» означает «П оазорвать (на куски), разодрать; 2) перен. поссориться.».
Осетинское слово «аратул-батул каенын» означает «1) покатать (ся); 2) повалять (ся).».
Осетинское слово «арауай-бауай каенын» означает «похсцйть, побегать.».
Осетинское слово «арауæг» означает «(мн. арауджытае) 1. опаляющий; 2. тот, кто опаляет; 3. опалйтель.».
Осетинское слово «арауз-бауз каенын» означает «покачать.».
Осетинское слово «араууил-баууил кæнын» означает «11оже', вать.».
Осетинское слово «арауын» означает «опалять.».
Осетинское слово «арауьш-бауын каенын» означает «1) пощупать; 2) осмотреть поверхпостно; 3) пересмотреть.».
Осетинское слово «арафас-бафас каенын» означает «расчесать кое-как, небрежно.».
Осетинское слово «арафаерс-бафаерс каенын» означает «опросить, порасспросить там и сям.».
Осетинское слово «арахает-бахает каенын» означает «побродяжничать, побродить, постранствовать.».
Осетинское слово «арахъдзуан кæнын» означает «пьянство вать.».
Осетинское слово «арахъуадзæг» означает «(мн. арахъуадзджытае) самогонщик арахъуадзаен аг ко гол для гонки араки.».
Осетинское слово «арахъхъ» означает «(мн. арахъхъытæ).».
Осетинское слово «арака» означает «(самогон), водка; арахъхъ уадзын гнать араку.».
Осетинское слово «арахъхъаг» означает «(мн. арахъхъæгтæ) масса, из которой приготовляют араку.».
Осетинское слово «арацу-бацу кæнын» означает «погулять, пройтись немного.».
Осетинское слово «арæби» означает «межд. удивления.».
Осетинское слово «арæвдауинаг» означает «(мн. арæвдауинæгтæ) тот, кого нужно приласкать, приголубить.».
Осетинское слово «арæвдауын» означает «приласкать, приголубить.».
Осетинское слово «арæвдз» означает «(ытæ) кæнын 1) быстро приготовить, собрать, снарядить в путь; 2) наладить.».
Осетинское слово «арæвдз» означает «(ытæ) уын 1) приготовиться, собраться, снарядиться в путь; 2) наладиться.».
Осетинское слово «арæг» означает «агурæм сæ, фæлæ сæ иу арæг нæй ищем их, но никто их не находит.».
Осетинское слово «арæггаг» означает «(мн. арæггæгтæ) 1. найденный; 2. 1) находка; 2) награда за находку.».
Осетинское слово «арæгъæд кæнын» означает «сделать спелым, мягким; помять (фрукты).».
Осетинское слово «арæгъæд уын» означает «быстро созреть, поспеть (о фруктах).».
Осетинское слово «арæдийын» означает «заблудиться, сбиться (с пути).».
Осетинское слово «арæдувын» означает «оторвать; разорвать.».
Осетинское слово «арæдывсын» означает «быть содранным, поцарапанным.».
Осетинское слово «арæдзæ-мæдзæ кæнын» означает «подремать, задремать.».
Осетинское слово «арæзнæ» означает «д. руль.».
Осетинское слово «арæзт» означает «1. 1) устроенный; 2) исправный; 3) построенный; 4) снаряжённый; 5) нарядный, хорошо одетый; б) настроенный (о музыкальном инструменте); 2. 1) уст| рбйство, организация; паддзахадон арæзт государстI венное устройство; 2) строй, 1 уклад; 3) сооружение; строI ёние; 4) отделка; 5) в рази, знач. направление; арæзт арæнон æрцæуын: арæзт æрцыд дæс хæдзары построено десять домов.».
Осетинское слово «арæзт уын» означает «1) быть устроенным, построенным; хуыдон хорз арæзт у свинарник хорошо построен; 2) быть направленным; 3) быть нарядно одетым.».
Осетинское слово «арæзтад» означает «(мн. арæзтæдтæ) строительство, стройка; коммунизмы стыр арæзтæдтæ великие стройки коммунизма.».
Осетинское слово «арæзтадон» означает «строительный; арæзтадон æрмæг строительный материал.».
Осетинское слово «арæзтон» означает «арæзтон хауæн грам. направительный падёж.».
Осетинское слово «арæзын» означает «1) делаться, получаться, выходить, идти на лад; 2) подрасти.».
Осетинское слово «арæйнаг» означает «пограничный.».
Осетинское слово «арæйын» означает «1) полаять; 2) разг. поболтать.».
Осетинское слово «арæмудзын» означает «разорвать, прорвать; вырвать, оторвать.».
Осетинское слово «арæмыхсын» означает «1) расползтись, разорваться (о материи); 2) исцарапаться, поцарапаться.».
Осетинское слово «арæн I» означает «1. 1) межа, граница, рубеж; 2) предел, конец; 2. пограничный; арæн кæнын а) межевать; б) ограничивать; араен зонын хъаеуы надо знать предел (грань), надо знать меру.».
Осетинское слово «араен II» означает «1. роды; 2. родильный.».
Осетинское слово «арæнæвæрд» означает «ограничение, ограниченный.».
Осетинское слово «арæнæг» означает «грань.».
Осетинское слово «арæнвæд» означает «просека.».
Осетинское слово «арæнгæнæг» означает «(мн. арæнгæнджытæ) землемер, устанавливающий границу.».
Осетинское слово «арæндон» означает «родильный дом.».
Осетинское слово «арæнджын» означает «предельный; ограниченный.».
Осетинское слово «арæнон» означает «пограничный; смежный; предельный.».
Осетинское слово «арæнхахх» означает «(мн. арæнхæххытæ) 1) пограничная линия; 2) грань.».
Осетинское слово «арæнхъахъхъæнæг» означает «(мн. арæнхъахъхъæнджытæ) пограничник, охраняющий границу.».
Осетинское слово «арæнхъахъхъæнæн» означает «пограничная застава (место).».
Осетинское слово «арæсæн» означает «д. засада; арæсæны бадын сидеть в засаде.».
Осетинское слово «арæсийын» означает «опухнуть, припухнуть.».
Осетинское слово «арæсуг кæнын» означает «очистить, дистиллировать, сделать прозрачным (воду).».
Осетинское слово «арæсуг уын» означает «очиститься, сделаться прозрачным (о воде).».
Осетинское слово «арæсугъд кæнын» означает «украсить, сделать красивым, опрятным, аккуратным, приятным.».
Осетинское слово «арæсугъд уын» означает «похорошеть, сделаться красивым, опрятным, аккуратным.».
Осетинское слово «арæтауын» означает «простегать (напр. одеяло).».
Осетинское слово «араетъузын» означает «проткнуть, проколоть, вонзить.».
Осетинское слово «арæх» означает «1.1) часто, частенько, нередко; 2) много; 2. 1) частый; 2) обильный; 3) распространённый; 3. изобилие; арæх кæнын а) становиться больше; умножать Сея); учащаться); б) размножать(ся); разводить(ся); в) распространяться; г) изобиловать; арæх уын а) распростра1 нйться; б) изобиловать.».
Осетинское слово «арэехад» означает «частота.».
Осетинское слово «арæхæй-арæхдæр» означает «всё чаще, всё чаще и чаще.».
Осетинское слово «арæхдæр» означает «1) почаще; 2) обычно.».
Осетинское слово «арæхдзинад обилие» означает «изобилие.».
Осетинское слово «арæхджын» означает «обильный, изобильный.».
Осетинское слово «арæхойын» означает «проколоть, уколоть, поранить, пронзить, вонзить.».
Осетинское слово «арæхсгæ» означает «арæхстгай умело, осторожно, искусно, бережно, со сноровкой; арæхсгæ хорз арвырон кæны справляется хорошо.».
Осетинское слово «арæхст» означает «1. умение, сноровка; 2. умелый, искусный.».
Осетинское слово «арæхстджын» означает «1) ловкий, умелый; 2) опытный; 3) искусный; способный; талантливый; 4) расторопный; 5) осторожный; 6) смелый.».
Осетинское слово «арæхстдзинад» означает «умение, ловкость, искусство» мастерство, способность, проворство, находчивость, сноровка.».
Осетинское слово «арæхсын I» означает «1) уметь, мочь; 2) управляться; справляться.».
Осетинское слово «арæхсын II» означает «наметать; подшить.».
Осетинское слово «арæцугъын» означает «оттолкнуть, отшвырнуть.».
Осетинское слово «арбитр» означает «арбитр.».
Осетинское слово «арбитраж» означает «юр. арбитраж.».
Осетинское слово «арбитражон» означает «юр. арбитражный; арбитражей уынаффае арбитражное решение.».
Осетинское слово «арв» означает «нёбо; арвы бæрæгастæу зенит; арвы гæрæхтæ громовые раскаты; арвы зылд горизонт, небосклон, свод; арвы куыдз гусеница; арвы къуырф небесный свод; арвы цæф громовой удар; Арвы сæмæн „ астр. Полярная звезда; арвы ферттывд молния; арвы наерын гром; арвы цъаех а) голубой (о цвег те); б) лазурь.».
Осетинское слово «арван втулка» означает «скоба.».
Осетинское слово «арвæмбæрц» означает «до небес.».
Осетинское слово «арвæрттывд» означает «(мн. арваерттывдтытае) молния.».
Осетинское слово «арвгæрон» означает «(мн. арвгæрæттæ) горизонт.».
Осетинское слово «арвирд» означает «лазурь.».
Осетинское слово «арвистон» означает «1) смесь сена с соломой; 2) смесь; 3) перен. хаос.».
Осетинское слово «арвитын» означает «1) послать, отослать, отправить; препроводить, разослать; 2) провести (время).».
Осетинское слово «арвхуыз» означает «синий; голубой.».
Осетинское слово «арвыдзаг» означает «во весь голос.».
Осетинское слово «арвынæрд» означает «гром.».
Осетинское слово «арвырдын» означает «радуга (букв, небесная дуга).».
Осетинское слово «арвырон» означает «радуга.».
Осетинское слово «арвырхауд» означает «удар грома, громовой удар.».
Осетинское слово «арвы» означает «сæмæн Полярная звезда.».
Осетинское слово «арвыхъæд» означает «климат.».
Осетинское слово «аргæвдын» означает «зарезать, заколоть.».
Осетинское слово «аргумент» означает «аргумент.».
Осетинское слово «аргументаци» означает «аргументация; аргументаци дæттын аргументировать.».
Осетинское слово «аргъ» означает «(мн. æргътæ) 1) цена, стоимость; ценность; оценка; 2) сумма; ахæм чиныгæн аргъ нæй такой книге нет цены (в знач. бесценная книга); аргъ кæнын а) ценить, оценивать; расценивать; б) считаться; дорожить.».
Осетинское слово «аргъау» означает «(мн. аргъæуттæ) сказка; адæмон аргъæуттæ народные сказки; аргъау каенын рассказывать сказку; аргъауы сказочный.».
Осетинское слово «аргъаугæнæг» означает «(мн. аргъаугæнджытæ) сказочник, рассказчик, сказитель.».
Осетинское слово «аргъауын» означает «1) совершать обряд богослужения (венчания, крещения и т. п.); 2) перен. ругать.».
Осетинское слово «аргъæвæрд» означает «расценка.».
Осетинское слово «аргъæвын» означает «1) отложить, отсрочить, перенести; æмбырд æндæр бонмæ аргъæвын перенести собрание на другой день; 2) переправить; 3) перевалить, переложить; 4) переключить; 5) взвести (курок).».
Осетинское слово «аргъгæнæг» означает «(мн. аргъæнджытæ) 1. оценивающий; 2. 1) оценщик; 2) ценитель.».
Осетинское слово «аргъгонд» означает «оценённый.».
Осетинское слово «аргъонахъ» означает «волкодав (порода кавказских овчарок).».
Осетинское слово «аргъуан» означает «церковь.».
Осетинское слово «аргъуангонд» означает «часовня, наподобие церкви.».
Осетинское слово «аргъуыд» означает «1. крещение; венчание; 2. крещённый.».
Осетинское слово «аргъуыц» означает «преклонение, почитание; аргъуыц кæнын преклоняться, почитать.».
Осетинское слово «ард I» означает «(ми. æрдтæ) клятва, присяга; ард бахæрæг давший клятву; присягу; ард басæттын, ард фехалын нарушить присягу, клятву; совершить клятвопреступление; пойти на вероломство; ард хæрын клясться, давать клятву, присягу, присягать.».
Осетинское слово «ард II» означает «найденный.».
Осетинское слово «ард III» означает «рождённый.».
Осетинское слово «ардауæг» означает «(мн. ардауджытæ) 1. натравливающий; 2. подстрекатель, провокатор; предатель.».
Осетинское слово «ардауæн» означает «провокационный.».
Осетинское слово «ардауын» означает «натравливать, подговаривать, подстрекать, провоцировать, жаловаться, доносить (на кого-нибудь).».
Осетинское слово «ардæг кæнын» означает «разделить на половину, раздвоить.».
Осетинское слово «ардаег уын» означает «раздвоиться.».
Осетинское слово «ардæм» означает «нареч. места сюда; тагъд æй ардæм хъæуы он скоро будет здесь (скоро придёт).».
Осетинское слово «ардуан» означает «тех. рашпиль.».
Осетинское слово «ардузын» означает «кастрировать, выхолостить.».
Осетинское слово «ардыгæй» означает «нареч. места отсюда; ардыгæй бонмæ до утра; ардыгæй изæрмæ до вечера; ардыгæй фæстæмæ впредь, отныне.».
Осетинское слово «ардыггаг» означает «(мн. ардыггæгтæ) тог, кто находится по эту сторону.».
Осетинское слово «ардыгон» означает «(мн. ардыгæттæ) здешний.».
Осетинское слово «ардыд» означает «1. натравленный; 2. натравливание, подстрекательство; ардыд куыдз натравленная собака; ардыд уын быть натравленным, подговорённым, по наущению; уыцы лæг ардыд у тот человек натравлен (в знач. того человека подговорили).».
Осетинское слово «ардыддзинад» означает «1) клевета; 2) натравливание, подстрекательство.».
Осетинское слово «аренæ» означает «арена; дунейон аренæйыл на международной арене.».
Осетинское слово «аренд» означает «аренда; аренды исын арендовать; аренды райсын взять в аренду, арендовать; исты аренды раттын сдать в аренду что-либо.».
Осетинское слово «арендатор» означает «арендатор.».
Осетинское слово «ари» означает «(муз.) ария.».
Осетинское слово «аризын» означает «1. задрожать; 2. болеть лихорадкой.».
Осетинское слово «аринаг» означает «1) то, что должно быть найдено; 2) мат. искомое.».
Осетинское слово «ариссын» означает «поболеть.».
Осетинское слово «аристокра!» означает «аристократ.».
Осетинское слово «аристократи» означает «аристократия.».
Осетинское слово «аристократон» означает «аристократический.».
Осетинское слово «ариуыгъдтытæ кæнын» означает «1) растолкать; 2) нанести удары.».
Осетинское слово «ариуыгъын» означает «толкнуть; ударить.».
Осетинское слово «арифметика?» означает «арифметика.».
Осетинское слово «арифметикой» означает «арифметический.».
Осетинское слово «арифмометр» означает «арифмометр.».
Осетинское слово «аркæ» означает «арка.».
Осетинское слово «арккосеканс» означает «мат. арккосеканс.».
Осетинское слово «арккосинус» означает «мат. арккосинус.».
Осетинское слово «арккотангенс» означает «мат. арккотангенс.».
Осетинское слово «арксеканс» означает «мат. арксеканс.».
Осетинское слово «арксинус» означает «мат. арксинус.».
Осетинское слово «арктангенс» означает «мат. арктангенс.».
Осетинское слово «арктикон» означает «арктический; арктикон ихтаз арктические льды; арктикон экспедици арктическая экспедиция.».
Осетинское слово «аркъау» означает «(мн. аркъæуттæ) клещи.».
Осетинское слово «аркъауæг» означает «клешня.».
Осетинское слово «арм» означает «(мн. æрмытæ) рука, кисть руки; арм дарын перен. а) ■ покровительствовать; помогать, поддерживать; б) укры• вать, скрывать.».
Осетинское слово «армадае» означает «армада.».
Осетинское слово «арматурæ» означает «арматура.».
Осетинское слово «армаццаг» означает «армаццаг кæнын • 1) барахтаться, действовать, орудовать руками (про человека); встать на дыбы (про животных), действовать передними ногами.».
Осетинское слово «армаццагæй» означает «действие передними ногами (у животных) действие руками (про человека).».
Осетинское слово «армдарæн» означает «покровительство; поддержка.».
Осетинское слово «армукъа» означает «ярмарка.».
Осетинское слово «армыдзаг горсточка» означает «горсть.».
Осетинское слово «армытъæпæн» означает «ладонь.».
Осетинское слово «аромат» означает «аромат.».
Осетинское слово «ароматджын» означает «ароматный.».
Осетинское слово «аре» означает «(мн. æрсытæ) медведь; арсы лæппын медвежонок.».
Осетинское слово «аредзарм» означает «(мн. æрсдзæрмттæ) медвежья шкура.».
Осетинское слово «арсенал» означает «воен. арсенал.».
Осетинское слово «арт» означает «(мн. æртытæ) огонь, пламя, костёр; арты огненный; арт кæнын разводить огонь; арт æфтауын 1) предавать огню, сжигать, поджигать, прожигать; 2) разорять.».
Осетинское слово «арт» означает «уадзын 1) испускать огонь, пламя; 2) перен. сильно стараться; уыцы лæг йæ удæй арт уадзы тот человек очень старается.».
Осетинское слово «артаг» означает «топливо.».
Осетинское слово «артæнбын» означает «(тæ) анат. кишки, кишечник.».
Осетинское слово «артæндзарæг» означает «(мн. артæндзарджытæ) 1) кочегар; истопник; 2) поджигатель.».
Осетинское слово «артæндзарæн» означает «топка.».
Осетинское слово «артæнниз» означает «мед. кишечное заболевание.».
Осетинское слово «артæнтæ» означает «1) анат. кишки, кишечник; 2) внутренности.».
Осетинское слово «артæнхæлд» означает «фæкæнын уморить со смеху.».
Осетинское слово «артæнхæлд» означает «фæуын умирать со смеху.».
Осетинское слово «артæфтауæг» означает «(мн. артæфтауджытæ) поджигатель.».
Осетинское слово «артæфтыд» означает «поджог.».
Осетинское слово «артгæнæг» означает «(мн. артгæнджытæ) истопник; кочегар.».
Осетинское слово «артдзæст» означает «(мн. артдзæстытæ) 1) очаг; 2) пекло; гуща, середина; 3) центр; гораеты артдзæст центр города; 4) перен. узел.».
Осетинское слово «артезиайнаг» означает «артезианский; артезиайнаг цъай артезианский колодец.».
Осетинское слово «артелон» означает «артельный.».
Осетинское слово «артель» означает «артель; хъæууонхæдзарадон артель сельскохозяйственная артель.».
Осетинское слово «артери» означает «анат. артерия.».
Осетинское слово «артериалон» означает «анат. артериальный.».
Осетинское слово «артикль» означает «грам. артикль.».
Осетинское слово «артикуляци» означает «лингв, артикуляция.».
Осетинское слово «артиллери» означает «воен. артиллерия; уæззау артиллери тяжёлая артиллерия; рог артиллери лёгкая артиллерия; танкты ныхмæ артиллери противотанковая артиллерия; зенитон.».
Осетинское слово «артиллери» означает «зенитная артиллерия; быдырон артиллери полевая артиллерия.».
Осетинское слово «артиллерион» означает «воен. артиллерийский; артиллерион зынг артиллерийский огонь; артиллерион цæттæдзинад артиллерийская подготовка; артиллерион бырст артиллерийское наступление; артиллерион полкъ артиллерийский полк.».
Осетинское слово «артиллерист» означает «воен. артиллерист.».
Осетинское слово «артист» означает «артист; адæмон артист народный артист; сгуыхт артист заслуженный артист.».
Осетинское слово «артисткæ» означает «артистка.».
Осетинское слово «артистон» означает «артистический.».
Осетинское слово «артуд» означает «суровый; мужественный.».
Осетинское слово «артхутæг кæнын» означает «превратить в пепел, испепелить.».
Осетинское слово «артхутæг уын» означает «превратиться в пепел, испепелиться.».
Осетинское слово «артъæнг» означает «ремённая верёвка.».
Осетинское слово «аруайын» означает «сократиться, уменьшиться, осесть.».
Осетинское слово «арувын» означает «прополоть; пополоть.».
Осетинское слово «ярус» означает «(тæ) кæнын жадно откусывать, жрать.».
Осетинское слово «арухс уын» означает «П засветиться; 2) рассветать.».
Осетинское слово «арф.» означает «1. глубокий; 2. глубоко; 3. глубина.».
Осетинское слово «арфад» означает «глубина.».
Осетинское слово «арфæ I» означает «1) благодарность; 2)приветствие; поздравление; арфæйы тел поздравительная телеграмма; 3) благословение; арфæ кæнын а) благодарить; б) приветствовать; поздравлять; в) благословлять.».
Осетинское слово «арфæ II» означает «муз. арфа.».
Осетинское слово «арфæгæнæг» означает «(мн. арфæгæнджытæ) 1) благословйтель; 2) благодарящий.».
Осетинское слово «арфаегонд» означает «благословенный; счастливый, благополучный.».
Осетинское слово «арфаейаг» означает «1) заслуживающий благодарности; арфаейаг уын быть достойным благодарности; 2) приветствуемый, поздравляемый.».
Осетинское слово «арх сук» означает «сучок (в доске).».
Осетинское слово «архаизм» означает «лингв, архаизм.».
Осетинское слово «архаикон» означает «архаический.».
Осетинское слово «архайæг» означает «(мн. архайджытае) 1) действующий; 2) деятельный; 3) способствующий.».
Осетинское слово «архайæн» означает «1) предмет, орудие действия; 2) место действия, работы.».
Осетинское слово «архайгæ» означает «действующий, работающий.».
Осетинское слово «архайд» означает «П работа, труд; действие; деятельность; 2) возня; 3) мат. действие; арифметикæйы цыппар архайды четыре действия арифметики.».
Осетинское слово «архайын» означает «1) трудиться; действовать; орудовать; заниматься; 2) стремиться, стараться, силиться; 3) возиться.».
Осетинское слово «архайынад» означает «деятельность.».
Осетинское слово «архайындзинад» означает «действие.».
Осетинское слово «архайынхъом» означает «дееспособный, трудоспособный, работоспособный.».
Осетинское слово «архæндæг уын» означает «мучиться, страдать, находиться в мрачном состоянии (настроении).».
Осетинское слово «архæфсын» означает «отвлечь.».
Осетинское слово «археолог» означает «археолог.».
Осетинское слово «археологи» означает «археология.».
Осетинское слово «археологон» означает «археологический.».
Осетинское слово «архив» означает «архив.».
Осетинское слово «архивон» означает «архивный.».
Осетинское слово «архипелаг» означает «геогр. архипелаг.».
Осетинское слово «архитектор» означает «архитектор.».
Осетинское слово «архитектурæ» означает «архитектура.».
Осетинское слово «архитектурон» означает «архитектурный.».
Осетинское слово «архъан» означает «аркан.».
Осетинское слово «арц» означает «(мн. æрцытæ) копьё, штык, пйка; П арцсбадын становиться дыбом (о волосах, шерсти).».
Осетинское слово «арыг кæнын» означает «1) поднять пыль; 2) покрыть пылью, запылить.».
Осетинское слово «арыг уын» означает «превратиться в пыль.».
Осетинское слово «арыд» означает «опалённый, 'обгорелый.».
Осетинское слово «арын I» означает «находить.».
Осетинское слово «арын II» означает «рожать; рождать.».
Осетинское слово «арынг» означает «корыто.».
Осетинское слово «арынгмæрзæн» означает «предмет для чистки корыта.».
Осетинское слово «арынгхафæн» означает «железная лопаточка (для соскабливания теста в корыте).».
Осетинское слово «арыхъхъ» означает «(мн. арыхъхъытæ) 1) арык; 2) балка.».
Осетинское слово «арьергард» означает «воен. арьергард.».
Осетинское слово «ас» означает «1.1) величина; количество; 2) рост; 2. 1) взрослый; 2) в летах, пожилой, ас адаеймаг пожилой человек.».
Осетинское слово «асабыр кæнын» означает «быстро усмирить, успокоить.».
Осетинское слово «асабыр уын» означает «быстро смириться, стихнуть, успокоиться.».
Осетинское слово «асагъæс кæнын» означает «1) огорчиться; 2) подумать, побеспокоиться.».
Осетинское слово «асадæн» означает «днёвка; асадæн кæнын дневать.».
Осетинское слово «асадын» означает «1) прикрывать; 2) заволакивать; арв мигътæй асады тучи заволакивают нёбо.».
Осетинское слово «асаджил кæнын» означает «расщепить, расколоть, раздвоить.».
Осетинское слово «асаджил уын» означает «расщепиться, расколоться, раздвоиться; зæрдæ асаджил уьш усомниться; поколебаться, заколебаться.».
Осетинское слово «асадзын» означает «1) посадить (растение и т. п.); 2) всадить, вонзить, вколоть (напр. иголку); 3) удавить.».
Осетинское слово «асайæг» означает «(мн. асайджытæ) 1. обманувший; 2. обольститель.».
Осетинское слово «асайын» означает «1) обмануть, наврать; 2) обольстить; сманить; 3) отвлечь; 4) повлечь (что-л.).».
Осетинское слово «асанчъех кæнын» означает «шагнуть, зашагать, пошагать.».
Осетинское слово «асатар кæнын» означает «промотать; продать; сбыть с рук.».
Осетинское слово «асатæг кæнын» означает «1) оголить; 2) охладить, остудить; 3) проветрить.».
Осетинское слово «асау кæнын» означает «1) почернить; 2) поставить синяк.».
Осетинское слово «асаули слуга прислужник» означает «охранник.».
Осетинское слово «асау уын» означает «почернеть.».
Осетинское слово «асæдзын» означает «1) завязнуть, увязнуть; 2) воткнуться.».
Осетинское слово «асаейын» означает «прихворнуть.».
Осетинское слово «асæлын» означает «замёрзнуть, застыть.».
Осетинское слово «асæндæг кæнын» означает «покрошить (хлеб во что-л.).».
Осетинское слово «асæпп кæнын» означает «асæпп-сæпп кæнын ёхать рысью, бежать быстрой рысцой.».
Осетинское слово «асазрбихъуырой каенын» означает «перекувыркнуться, покатиться кубарем, кувыркаться.».
Осетинское слово «асæрды» означает «в это лето, этим лётом.».
Осетинское слово «асæрибар кæнын» означает «сделать вольным, освободить.».
Осетинское слово «асæрибар уын» означает «освободиться, сделаться вольным.».
Осетинское слово «асæррæтт кæнын» означает «1) отпрыгнуть, отскочить; 2) прыгнуть.».
Осетинское слово «асæртт-сæртт кæнын» означает «бежать быстрой рысцой, притоптывать.».
Осетинское слово «асæрфын» означает «1) почистить; 2) протереть, стереть; 3) смахнуть; 4) украсть.».
Осетинское слово «асæст» означает «1. облако; 2. туманный, облачный, пасмурный; 3. пасмурно; асæст бон пасмурный день.».
Осетинское слово «асаестад» означает «облачность.».
Осетинское слово «асæттын» означает «1) сломать; сломить; разломить; проломить; 2) перебить; 3) переломиться.».
Осетинское слово «асæудæджер кæнын» означает «побарышничать.».
Осетинское слово «асæфтæг кæнын» означает «1) затвердить; 2) умертвить; 3) украсть.».
Осетинское слово «асæфтæг уын» означает «1) затвердеть; 2) умереть.».
Осетинское слово «асæххæтт кæнын» означает «выплеснуть.».
Осетинское слово «асбест» означает «мин. асбест.».
Осетинское слово «асбестон» означает «асбестовый.».
Осетинское слово «асгарын» означает «1) поискать; 2) проверить; 3) побывать.».
Осетинское слово «асгаел» означает «сковорода.».
Осетинское слово «асгæрст» означает «(мн. асгæрстытæ) 1) разведанный; 2) разведка; асгæрстытæ кæнын поискать, поразведать.».
Осетинское слово «асгомау немолодой» означает «в летах, пожилой.».
Осетинское слово «асдаерын» означает «лизнуть, полизать.».
Осетинское слово «аселф кæнын» означает «улизнуть, удрать тайком.».
Осетинское слово «асенк кæнын (ласын)» означает «1) увильнуть; убежать; 2) прыгнуть; 3) разг. шмыгнуть.».
Осетинское слово «асес» означает «д. порывистый, горячий.».
Осетинское слово «асидт» означает «1) вызов; 2) отзыв.».
Осетинское слово «асидын» означает «отозвать (в сторону).».
Осетинское слово «асимын» означает «принять участие в массовом танце «симд».».
Осетинское слово «асин» означает «лестница; асины къах ступень лестницы.».
Осетинское слово «асир-сур каенын» означает «1) замести, подмести кое-как; 2) взболтать.».
Осетинское слово «асирын» означает «поплясать; пуститься в пляс, заплясать.».
Осетинское слово «аскет» означает «аскет.».
Осетинское слово «аскетизм» означает «аскетизм.».
Осетинское слово «аскъауын» означает «1. расщипать; 2. проглотить, сожрать.».
Осетинское слово «аскъæрын» означает «1) выпустить; 2) перегнать (в другое место); погнать; 3) пустить в ход.».
Осетинское слово «аскъæфт» означает «похищение.».
Осетинское слово «аскъæфьш» означает «утащить, увлечь; похитить.».
Осетинское слово «аскъуийын» означает «лопнуть, разорваться, порваться, разодраться (об одежде).».
Осетинское слово «аскъуыд разрыв» означает «расторжение.».
Осетинское слово «аскъуыддзаг» означает «(мн аскъуыддзæгтæ кæнын) 1) разорвать ],а куски, на клочки; 2) отнять; 3) оторвать.».
Осетинское слово «аскъуыдтæ кæнын» означает «разорвать, порвать. разодрать (об одежде).».
Осетинское слово «аскъуыдтæ уын» означает «потрескаться; разорваться, порваться (об одежде).».
Осетинское слово «аскъуынын» означает «П порвать, разорвать; оборвать, оторвать; 2) прервать, прекратить.».
Осетинское слово «аслам» означает «1. дешёвый; 2. дёшево.».
Осетинское слово «асламдзинад» означает «дешевизна.».
Осетинское слово «асмаг каенын» означает «завонять.».
Осетинское слово «асмаг уын» означает «завонять.».
Осетинское слово «асмæ мгла» означает «непрозрачный от пыли воздух.».
Осетинское слово «асмудын» означает «обнюхать.».
Осетинское слово «асомы каенын» означает «поклясться.».
Осетинское слово «асонт уын» означает «1) обезуметь, стать безумным, сойти с ума; 2) вспылить.».
Осетинское слово «аспект» означает «аспект.».
Осетинское слово «аспирант» означает «аспирант.».
Осетинское слово «аспирантурам» означает «аспирантура.».
Осетинское слово «аспираци» означает «лингв, аспирация.».
Осетинское слово «аспирин» означает «апт. аспирин.».
Осетинское слово «ассамблей» означает «ассамблея; Иугонд Нациты Организацийы Генералон Ассамблей Генеральная Ассамблея Организации Объединённых Наций.».
Осетинское слово «ассæндын» означает «1) вытоптать, протоптать; 2) помять; 3) оттеснить; 4) покрошить; 5) двинуться; б) предпринять наступление.».
Осетинское слово «ассивын» означает «1) сгрести; отгрести; 2) сделать сборки, складки; 3) перен. выхватить; 4) перен. украсть.».
Осетинское слово «ассигновкæ» означает «фин. ассигновка.».
Осетинское слово «асимметри» означает «асимметрия.».
Осетинское слово «ассимиляци» означает «ассимиляция; ассимиляци каенын ассимилировать.».
Осетинское слово «ассириаг» означает «1. ассириец; 2. ассирийский.».
Осетинское слово «ассистент» означает «ассистент; ассистенты хаестае аеххаест каенын ассистировать.».
Осетинское слово «ассонанс» означает «ассонанс.».
Осетинское слово «ассонын» означает «1) оттолкнуть; столкнуть; 2) передвинуть; 3) прикрыть, притворить.».
Осетинское слово «ассортимент» означает «ассортимент.».
Осетинское слово «ассоциативон» означает «мат. ассоциативный.».
Осетинское слово «ассоциаци» означает «ассоциация; ассоциаци кæнын ассоциировать.».
Осетинское слово «ассын» означает «перемолоть; помолоть.».
Осетинское слово «аст» означает «восемь.».
Осетинское слово «астайын» означает «устать; утомиться, почувствовать усталость.».
Осетинское слово «астауын I» означает «1) помешать (что-л.); 2) остудить.».
Осетинское слово «астауын II» означает «похвалить.».
Осетинское слово «астæр облицовка» означает «накладка.».
Осетинское слово «астæрд» означает «мощёный пол, настил.».
Осетинское слово «астæрын» означает «1. мостить; выстилать; уынгтæ дойнаг дурæй астæрынц улицы мостят булыжником; отделывать.».
Осетинское слово «астæу I» означает «1) пояснйиа; талия; стаи; 2) середина; цады астæумæ баленк кодтон (я) доплыл до середины озера.».
Осетинское слово «астæу II» означает «в знач. послелога среди, между, посреди.».
Осетинское слово «астæуæй» означает «посредине; астæуæй сбад садись посредине.».
Осетинское слово «астæубос» означает «учкур; пояс; шнурок, продеваемый в мужские штаны.».
Осетинское слово «астæузаман» означает «средневековье.».
Осетинское слово «астæузаманон» означает «средневековый.».
Осетинское слово «астæунарæг» означает «с тонкой талией.».
Осетинское слово «астæухъæд» означает «1. передняя потолочная балка; 2. мачта.».
Осетинское слово «астæуыккаг средний» означает «астæуыккаг æнустæ средние века; астæуыккаг скъола средняя школа.».
Осетинское слово «астæуыл» означает «пополам.».
Осетинское слово «астæуыстæг» означает «анат. позвоночник.».
Осетинское слово «астигъын» означает «I) содрать, очистить, снять (напр. кожуру, кору); 2) перен. ограбить, обобрать.».
Осетинское слово «асткъахыг» означает «зоол. осьминог.».
Осетинское слово «астмае» означает «мед. астма.».
Осетинское слово «астонджы уын» означает «проголодаться.».
Осетинское слово «астроном» означает «астроном.».
Осетинское слово «астрономи» означает «астрономия.».
Осетинское слово «астрономион» означает «астрономический; астрономион труба астрономическая труба.».
Осетинское слово «асттигъон» означает «восьмиугольный.».
Осетинское слово «астьш» означает «1) каменистая почва, поросшая травой; 2) выпас.».
Осетинское слово «астыхсын» означает «1) ободраться; 2) облезть.».
Осетинское слово «астъæлфын» означает «разг. 1) отскочить; 2) броситься (вслед за кем-л.); 3) исчезнуть; 4) перен. скончаться., асудзаг уын сделаться острым, горьким.».
Осетинское слово «асудзын» означает «1) зажечь; 2) опалить; 3) выгореть, сгореть; 4) подгореть; 5) выжечь.».
Осетинское слово «асур кæнын» означает «высушить; подсушить; осушить; цъымара.».
Осетинское слово «асур кæнын» означает «осушить болото.».
Осетинское слово «асур уын» означает «высушиться; подсохнуть.».
Осетинское слово «асурын» означает «1) прогнать, отогнать; угнать; 2) погнаться; преследовать.».
Осетинское слово «асусæг кæнын» означает «утайть, скрыть, спрятать..».
Осетинское слово «асфальт» означает «асфальт; асфальт кæнын асфальтировать.».
Осетинское слово «асфальтгонд» означает «асфальтированный.».
Осетинское слово «асхойын» означает «1) толкнуть; вытолкнуть; оттолкнуть; столкнуть; протолкнуть; 2) поспешно убежать, удрать; 3) броситься (вслед за кем-л., за чём-л.).».
Осетинское слово «асхуыстытæ кæнын» означает «растолкать.».
Осетинское слово «асхъауын» означает «1) ковырнуть; 2) прочистить.».
Осетинское слово «асхъис кæнын» означает «отколоть, отщепить.».
Осетинское слово «асхъис уын» означает «отколоться.».
Осетинское слово «асхъиуын» означает «отскочить, отлететь; сорваться.».
Осетинское слово «асчъил кæнын» означает «1) отвернуть, отогнуть; йæ æфцæггот асчъил кодта (он) отвернул воротник; 2) отгрести; 3) заломить шапку; 4) скривить губы; 5) обидеться.».
Осетинское слово «асчъил уын» означает «отвернуться, отогнуться.».
Осетинское слово «асыбар-сыбур кæнын» означает «1) пошептать (ся); 2) пошелеС" теть, асыгъдæг кæнын очистить; обчистить.».
Осетинское слово «асыгъдæг уын» означает «очиститься.».
Осетинское слово «асыдз кæнын» означает «отступить, уйтй назад, попятиться.».
Осетинское слово «асыйаг» означает «(мн. асыйæгтæ) 1. балкарский; 2. балкарец.».
Осетинское слово «асыкк» означает «(мн. асыччытæ) ящик.».
Осетинское слово «асылы уын» означает «превратиться в сыворотку; æхсыр асылы ис молоко скисло.».
Осетинское слово «асынк кæнын» означает «1) заштопать, починить; 2) сделать застёжку.».
Осетинское слово «асырх кæнын» означает «сделать красным; покрасить в красный цвет.».
Осетинское слово «асырх уын» означает «покраснеть, заалеть.».
Осетинское слово «асыффытт кæнын» означает «разг. улизнуть; потихоньку, незаметно уйтй; прошмыгнуть.».
Осетинское слово «асыфц кæнын» означает «выволочь, вытащить волоком.».
Осетинское слово «атавизм виол» означает «атавизм.».
Осетинское слово «атавын» означает «погреть, пригреть.».
Осетинское слово «атагъа» означает «пуща, чаща.».
Осетинское слово «атагъдад» означает «физ. ускорение.».
Осетинское слово «атагъд каенын» означает «поспешить; поторопить (ся); ускорить.».
Осетинское слово «атайын» означает «1) растаять; 2) исчезнуть; 3) похудеть; 4) быстро истощиться; атайыи каенын растопить (напр. сало).».
Осетинское слово «атакæ» означает «воен. атакæ кæнын атаковать.».
Осетинское слово «аталынг кæнын» означает «1) стемнеть; 2) затемнить; □ цаесгом.».
Осетинское слово «аталынг кæнын» означает «насупить броди, нахмуриться.».
Осетинское слово «аталынг уын» означает «стемнеть.».
Осетинское слово «атаман» означает «атаман.».
Осетинское слово «атард» означает «угон.».
Осетинское слово «атар каенын» означает «1) заставить померкнуть; 2) уничтожить; 3) умертвить.».
Осетинское слово «атао уын» означает «1) померкнуть; 2) исчезнуть; 3) умереть.».
Осетинское слово «агасын» означает «отогнуться; согнуться; атасын кæнын отогнуть; согII)!Ь.».
Осетинское слово «атау кæнын» означает «1) порасти отавою; 2) пустить побеги.».
Осетинское слово «атауыс каенын» означает «распространить, распустить слух.».
Осетинское слово «атауыс уын» означает «распространиться (о слухе).».
Осетинское слово «атахт» означает «полёт, отлёт; перелёт.».
Осетинское слово «атæвд кæнын» означает «1) подогреть, согреть; 2) натопить, согреть топкой.».
Осетинское слово «атæвд уын» означает «1) согреться; 2) погорячиться.».
Осетинское слово «атæлæт кæнын» означает «насильственно угнать.».
Осетинское слово «атæлм каенын» означает «делать полосу (при ударе); оставлять следы ударов.».
Осетинское слово «атаелм уын» означает «покрыться полосой, полоской.».
Осетинское слово «атаелмац каенын» означает «быстро сделать перевод, перевести.».
Осетинское слово «атаелфын» означает «задвигаться, зашевелиться; задёргаться.».
Осетинское слово «атаенаег каенын» означает «сделать тонким, мелким, редким, жидким; разбавить.».
Осетинское слово «атаенаег уын» означает «1) сделаться тонким; обмелеть; поредеть; разжидиться; 2) похудеть.».
Осетинское слово «атæппал уын» означает «1) вскочить, появиться (о волдыре, нарыве и т. п.); 2) перен. скончаться (о ребенке).».
Осетинское слово «атæппæт» означает «мест, всё это (о большом количестве чего-л.).».
Осетинское слово «атаергай уын» означает «обидеться; покапризничать.».
Осетинское слово «атаеригъаед каенын» означает «пожалеть.».
Осетинское слово «атаерраетт каенын» означает «отскочить, отпрыгнуть.».
Осетинское слово «атаерхон каенын» означает «1) присудить, осудить; 2) посоветовать (ся).».
Осетинское слово «атаерын» означает «1) прогнать, угнать; 2) добиться своего, провести в жизнь намеченное; хи фаенд атаерын настоять на своём; заупрямиться.».
Осетинское слово «атаессар каенын» означает «1) повернуть, пойти в сторону; 2) перен. припрятать, атæссонд уын сделаться хрупким, непрочным.».
Осетинское слово «атæхуды» означает «межд. о если бы; атæхуды кæнын позавидовать.».
Осетинское слово «атæхын» означает «1) улететь; слететь; отлететь; полететь; 2) пуститься, отправиться в путь; 3) промчаться; атæхын каенын а) заставить полететь, улететь; б) отрезать, отрубить, отсечь.».
Осетинское слово «атезгъо кæнын» означает «прогуляться; погулять.».
Осетинское слово «атеизм» означает «атеизм.».
Осетинское слово «атеист» означает «атеист.».
Осетинское слово «ателье» означает «ателье.».
Осетинское слово «атигъ каенын» означает «отвернуться, отказаться (от кого-л.); йæхи йыл атигъ кодта (он) от него отказался, отвернулся.».
Осетинское слово «атигъын» означает «просеять.'.».
Осетинское слово «атилын» означает «1) потрясти, покачать, помахать; 2) отряхнуть; 3)^ шевельнуться.».
Осетинское слово «атлас» означает «текст, 1. атлас, 2. атласный.».
Осетинское слово «атлас» означает «атлас; дунейы атлас атлас мира.».
Осетинское слово «атлет» означает «спорт, атлет.».
Осетинское слово «атлетикæ» означает «атлетика; рог атлетикае лёгкая атлетика; уаеззау атлетикæ тяжёлая атлетика.».
Осетинское слово «атлетикой» означает «атлетический.».
Осетинское слово «атмосферæ» означает «атмосфера.».
Осетинское слово «атмосферой» означает «атмосферный; атмосферой баддзæгтæ атмосферные осадки; атмосферой æруæз атмосферное давление.».
Осетинское слово «атобае каенын» означает «зарекаться, отрекаться, заклясться.».
Осетинское слово «атом» означает «физ. атом; атомы апп атомное ядро.».
Осетинское слово «атомдзинад» означает «атомность.».
Осетинское слово «атомон» означает «1) атомистический; 2) атомный; атомон уæз атомный вес; атæмон бомбæ атомная бомба; атаемон энерги тех. атомная энергия.».
Осетинское слово «атомоход» означает «атомоход.».
Осетинское слово «атонын» означает «1) порвать, разорвать; оторвать; 2) вырвать, отдёрнуть; 3) отторгнуть; 4) ощипать; 5) оцарапать.».
Осетинское слово «атрибут» означает «атрибут.».
Осетинское слово «атрофи» означает «атрофия; атрофи каенын (уын) атрофироваться.».
Осетинское слово «атрофигонд» означает «атрофированный; атрофигонд цаеуын атрофироваться.».
Осетинское слово «атташе» означает «дипл. атташе; хаестон.».
Осетинское слово «атташе» означает «военный атташе.».
Осетинское слово «аттестат» означает «аттестат; хъомылдзинады аттестат аттестат зрелости.».
Осетинское слово «аттестаци» означает «аттестация; аттестаци каенын аттестовать.».
Осетинское слово «аттестацион» означает «аттестационный; аттестацион къамис аттестационная комиссия.».
Осетинское слово «аттракцион» означает «аттракцион.».
Осетинское слово «атуаг каенын» означает «окислить.».
Осетинское слово «атуаг уын» означает «1) окислиться; 2) скваситься, скиснуть.».
Осетинское слово «ату каенын» означает «плюнуть.».
Осетинское слово «атулын» означает «1) повалиться; 2) повалять (ся); 3) покатить(ся) 4) обмакнуть.».
Осетинское слово «атухаен каенын» означает «атухи каенын помучиться, атухын 1) намотать; 2) завернуть (во что-л.), обернуть (чём-л.).».
Осетинское слово «атыбар-тыбур каенын» означает «1) затрепетать; 2) заблистать.».
Осетинское слово «атызмаег каенын» означает «рассердить; хи атызмаег каенын рассердиться; нахмуриться.».
Осетинское слово «атымбыл каенын» означает «1) свернуть; 2) округлить; 3) собраться); йае дзаумаеттае атымбыл кодта он собрал вещи; йаехи атымбыл кодта аемае афардаег быстро собрался и уехал.».
Осетинское слово «атымбыл уын» означает «1) свернуться; 2) округлиться.».
Осетинское слово «атымыгъ каенын» означает «I побагроветь.».
Осетинское слово «атымыгъ каенын» означает «II 1) удрать, убежать; 2) пуститься стрелой.».
Осетинское слово «атынæг» означает «эти. праздник, посвященный урожаю.».
Осетинское слово «атынг кæнын» означает «напрячь, натянуть; растянуть.».
Осетинское слово «атынг уын» означает «напрячься, натянуться; растянуться.».
Осетинское слово «атынд» означает «прорыв; блокадæйы атынд прорыв блокады.».
Осетинское слово «атындзын» означает «1) поспешить, поторопиться; 2) устремиться, направиться.».
Осетинское слово «атыппыр кæнын» означает «надуть, вспучить.».
Осетинское слово «атыппыр уын» означает «разбухнуть, вспучиться.».
Осетинское слово «атырнын» означает «1) прорваться; устремиться; 2) постараться.».
Осетинское слово «атыхсын» означает «1) запутаться, обвиться; 2) забеспокоиться; атыхсын кæнын стеснить (кого-л.).».
Осетинское слово «атъанг кæнын» означает «растянуть.».
Осетинское слово «атъанг уын» означает «растянуться вереницей; вытянуться.».
Осетинское слово «атъæбæртт кæнын (ласын)» означает «поскакать, побежать.».
Осетинское слово «атъæлланг кæнын» означает «I 1) вылакать (о собаке); 2) разг. сожрать.».
Осетинское слово «атъæлланг кæнын» означает «II 1) накричать, наорать, нагрубить; 2) угнать; тъæллангæй (тъыллангаей) зарын громко петь (о птице).».
Осетинское слово «атъæнг кæнын» означает «треснуть, лопнуть.».
Осетинское слово «атъæпæн кæнын» означает «приплюснуть.».
Осетинское слово «атъæпæн уын» означает «1) сплюснуться; 2) присесть; 3) заснуть.».
Осетинское слово «атъæпп-ахæц кæнын» означает «возиться, мешкать.».
Осетинское слово «атъæпп кæнын» означает «1) оттолкнуть; 2) отбить (напр. мяч в игре); 3) отдёрнуть; 4) треснуть, лопнуть.».
Осетинское слово «атъаепп уын» означает «треснуть, лопнуть, треснуться.».
Осетинское слово «атъупп кæнын» означает «1) оттолкнуть; 2) вытолкнуть с шумом.».
Осетинское слово «атъизын» означает «похныкать.».
Осетинское слово «атъыссын» означает «1) вонзить, воткнуть; 2) сунуть; продеть.».
Осетинское слово «ау» означает «частица неужели, так ли, может ли быть, разве, ну, а ну!».
Осетинское слово «ауадзыг уын» означает «упасть в обморок, находиться в обморочном состоянии.».
Осетинское слово «ауадзын» означает «1) отпустить, выпустить; спустить, пустить, распустить; 2) перен. прозевать; 3) слить; налить; вылить; облить; 4) опуститься; 5) уволить; 6) разрешить,позволить; 7) пропустить; дать пройти; 8) расположиться; 9) ластиться; ус ауадзын разойтись с женой; ауадзын кæнын 1) заставить отпустить, выпустить, пустить; 2) заставить слить, налить; хи ауадзын 1) развалиться; 2) опуститься; 3) притвориться.».
Осетинское слово «ауазал кæнын» означает «охладить, освежить; □ зæрдæ ауазал кæнын сильно огорчить, напугать.».
Осетинское слово «ауазал уын» означает «остыть, охладиться, освежиться; □ зæрдæ.».
Осетинское слово «ауазал уын» означает «сильно огорчиться, напугаться.».
Осетинское слово «ауазæн» означает «шлюз, плотина, дамба.».
Осетинское слово «ауазын» означает «шлюзовать, прудить (реку).».
Осетинское слово «ауаинаг» означает «дуканимæ ауаинаг уыдтæн хотел пойти в магазин.».
Осетинское слово «ауайæн» означает «1) переправа; 2) выход, проход.».
Осетинское слово «ауайдзæф кæнын» означает «упрекнуть.».
Осетинское слово «ауайын» означает «1) пройти; перейти; 2) поскакать; побежать; сбегать; пробежать; 3) отлучиться; 4) съездить; ауайын каенын велеть поскакать, побежать; □ уд ауайын каенын напугать, испугать; мае цæстытыл ауад, цыма дысон уаргæ кодта мне померещилось, будто ночью шёл дождь.».
Осетинское слово «ауал» означает «столько.».
Осетинское слово «ауалдзæг уын» означает «тагъд ауалдзæг ис весна наступила быстро.».
Осетинское слово «ауалдзæджы» означает «этой весной.».
Осетинское слово «ауаргъ кæнын» означает «навьючить, делать вьюки.».
Осетинское слово «ауарыи» означает «пройти (о небольшом дожде).».
Осетинское слово «ауасын» означает «1) протрубить; 2) издать звуки (о животных, напр., промычать, промяукать; о птицах, напр., пропеть, прокричать; и г. п.). ауат кæнын быстро постлать (постель).».
Осетинское слово «ауафын» означает «попрясть, поткать.».
Осетинское слово «ауацхъуыд кæнын» означает «распространить весть, молву, слух.».
Осетинское слово «ауæгъд кæнын» означает «освободить, высвободить.».
Осетинское слово «ауæгъд уын» означает «освободиться.».
Осетинское слово «ауæдз» означает «межа; борозда; ауæдз кæкын межевать; бороздить.».
Осетинское слово «ауæззау кæнын» означает «сделать тяжёлым.».
Осетинское слово «ауæззау уын» означает «отяжелеть.».
Осетинское слово «ауæзт» означает «(мн. ауæзтытæ) 1) пруд; 2) запруда, плотина, дамба.».
Осетинское слово «ауæй продажа» означает «сбыт; ауæй кæнын распродать, сбыть; ауæй уын быть распроданным, разойтись (о товарах).».
Осетинское слово «ауæларт кæнын» означает «повесить над очагом; поставить варить, жарить (что-л.).».
Осетинское слово «ауæлæнгай» означает «кæныи 1) уступить (что-л.); 2) продешевить; 3) сделать мелким, неглубоким.».
Осетинское слово «ауæлæнгай уын» означает «сделаться мелким; обмелеть.».
Осетинское слово «ауæлæфтау кæнын» означает «надевать в накидку.».
Осетинское слово «ауæлвонг кæнын» означает «поднять высоко; возвысить.».
Осетинское слово «ауæлвонг уын» означает «1) подняться (высоко); 2) возвыситься.».
Осетинское слово «ауаелгоммæ кæнын» означает «П положить навзничь, вверх лицом; опрокинуть вверх дном; 2) свалить; 3) убить.».
Осетинское слово «ауæлгоммæ уын» означает «1) опрокинуться навзничь; лечь вверх лицом; 2) свалиться.».
Осетинское слово «ауæлдай кæнын» означает «1) сделать лишним; 2) расстаться; □ хи ауæлдай кæнын посвятить себя (чему-л.), принести себя в жертву.».
Осетинское слово «ауæлдай уын» означает «стать лишним (в семье); оторваться (от семьи).».
Осетинское слово «ауæлдæр кæнын» означает «поднять, передвинуть выше; подняться; передвинуться выше (вверх).».
Осетинское слово «ауæнгæл кæнын» означает «сделать ненавистным, противным.».
Осетинское слово «ауæнгæл уын» означает «сделаться ненавистным, опротиветь.».
Осетинское слово «ауæнгтæ кæнын» означает «расчленить.».
Осетинское слово «ауæнгтæ уын» означает «расчлениться.».
Осетинское слово «ауæндын» означает «осмелиться, дерзнуть.».
Осетинское слово «ауæрæх кæнын» означает «расширить, раздвинуть, сделать просторным.».
Осетинское слово «ауæрæх уын» означает «расшириться, раздвинуться, стать просторным.».
Осетинское слово «ауæрдаг» означает «ауæрдæг бережливый, экономный.».
Осетинское слово «ауæрдинаг то» означает «что нужно экономить.».
Осетинское слово «ауаердын» означает «1) сберегать, приберегать; беречь, экономить; 2) жалеть, щадить.».
Осетинское слово «ауæрдындзинад» означает «бережливость.».
Осетинское слово «аудайын» означает «намочить, смочить.».
Осетинское слово «аудæг» означает «1. влияющий; 2. покровитель, попечитель.».
Осетинское слово «аудиенци» означает «офиц. аудиенция.».
Осетинское слово «аудитори» означает «аудитория.».
Осетинское слово «аудын» означает «1) влиять; 2) заботиться; покровительствовать, опекать.».
Осетинское слово «аудындзинад» означает «1) влияние; 2) покровительство, попечение, забота.».
Осетинское слово «аузын» означает «покачать (люльку).».
Осетинское слово «ауигъын» означает «потрясти, потрусить.».
Осетинское слово «ауидзын» означает «1) подобрать; 2) поклевать.».
Осетинское слово «ауилын» означает «подбросить, кинуть (напр альчик).».
Осетинское слово «ауис кæнын» означает «скосить полосу травы, и ^^ аулæфт небольшой отдых.».
Осетинское слово «аулæфын» означает «1) подышать; 2) вздохнуть; 3) выдохнуть; 4) отдохнуть, передохнуть.».
Осетинское слово «ауромын» означает «задержать (недолго); придержать.».
Осетинское слово «ауре кæнын» означает «1) сделать белым; побелить; 2) заставить поседеть.».
Осетинское слово «ауре уын» означает «1) побелеть; 2) побледнеть; 3) поседеть.».
Осетинское слово «аутæхсæн кæнын» означает «измучиться, истерзаться.».
Осетинское слово «аууæндын» означает «довериться, поверить; аууæндын кæнын добиться доверия.».
Осетинское слово «аууæрдын» означает «1) помять, смять; 2) протереть.».
Осетинское слово «аууилинаг то» означает «что можно пожевать; кушанье, съедобное.».
Осетинское слово «аууилын» означает «пожевать.».
Осетинское слово «аууон» означает «1) тень; аууон ран в тени; 2) прикрытие, укрытие; аууон кæнын а) прятать (ся); скрадывать; б) затенять; аууон дарын давать тень; затенять.».
Осетинское слово «аууондархуыз» означает «бот. зонтичные.».
Осетинское слово «аууонмае» означает «за глаза; тайно; скрыто.».
Осетинское слово «аууонфæразон» означает «теневыносливый.».
Осетинское слово «ауыгъд» означает «1) висящий; 2) повешенный; ауыгъд æрцыдис повешен; 3) висячий; ауыгъд хид висячий мост.».
Осетинское слово «ауыл» означает «м. внешн. п. см. ай.».
Осетинское слово «ауылаен кæнын» означает «1) откатиться, отхлынуть (о волнах); погнать впереди себя.».
Осетинское слово «ауылты» означает «по этим местам.».
Осетинское слово «ауымаел каенын» означает «слегка намочить, сделать влажным, подмочить.».
Осетинское слово «ауымæл уын» означает «слегка намокнуть, стать влажным, подмокнуть, отсыреть.».
Осетинское слово «ауын» означает «стать, сделаться.».
Осетинское слово «ауынаффæгæнæг» означает «1) советник, советчик; 2) посоветовавший; аунаффæгæнæг сын нæ фæци некому им было посоветовать.».
Осетинское слово «ауынаффæ кæнын» означает «посоветовать (ся); дать совет.».
Осетинское слово «ауынæргъын» означает «постонать.».
Осетинское слово «аунгæг кæнын» означает «стеснить, сузить.».
Осетинское слово «ауынгæг уын» означает «стать узким, сузиться.».
Осетинское слово «ауындзæг» означает «ауындзæгæй лæууын висеть; бæласыл ауындзæгæй баззад повйс на дереве.».
Осетинское слово «ауындзæн» означает «1) вешалка; 2) виселица.».
Осетинское слово «ауындзын» означает «развешивать, вешать (напр. на верёвку).».
Осетинское слово «ауынын» означает «1) увидеть, заметить, подметить; 2) повидать, проведать; 3) перен. хорз ауынын хорошо угостить.».
Осетинское слово «ауырдыг каенын» означает «начать спуск, спускаться.».
Осетинское слово «ауыхеры каенын» означает «помучиться.».
Осетинское слово «афадын» означает «1) расколоть; рассечь, разрубить; 2) распилить; 3) разорвать.».
Осетинское слово «афаджыс каенын» означает «1) унавозить, удобрить; 2) насорить, намусорить.».
Осетинское слово «афаджыс уын» означает «превратиться в навоз, в труху.».
Осетинское слово «афаз каенын» означает «расколоть; расщепить.».
Осетинское слово «афаз уын» означает «дать трещину, треснуть; расколоться; расщепиться.».
Осетинское слово «афалдаер каенын» означает «отодвинуть.».
Осетинское слово «афардаег каенын» означает «разг. 1) увезти; унести; 2) похитить.».
Осетинское слово «афардаег уын» означает «П отправиться, уйти, уехать; 2) скрыться, улизнуть.».
Осетинское слово «афарс уын (каенын)» означает «стать на сторону (кого-л.); стать сторонником; объединиться.».
Осетинское слово «афасын» означает «расчесать.».
Осетинское слово «афауын» означает «осудить, выразить неодобрение.».
Осетинское слово «афаедис каенын» означает «1) поднять, забить тревогу; 2) пуститься в погоню (за кем-л), преследовать.».
Осетинское слово «оставить» означает «след; протоптать.».
Осетинское слово «афæдын» означает «1) расколоться; 2) разорваться.».
Осетинское слово «афæдз» означает «год; афæдзы бон годовщина; афæдзы дæргъы а) в продолжение года; б) круглый год; афæдзæй-афæдзмæ из года в год.».
Осетинское слово «афæдзæхсинаг» означает «что подлежит" завещанию, поручению; афæдзæхсинаг дын уыдтæн хотел тебе поручить.».
Осетинское слово «афæдзæхсын» означает «1) поручить; 2) отдать на чьё-либо попечение, ^од покровительство, защиту.».
Осетинское слово «афæдзгай» означает «по годам.».
Осетинское слово «афæдздзыд» означает «годовалый.».
Осетинское слово «афæз кæнын» означает «сгладить, сделать ровным, выровнять; сделать * площадку.».
Осетинское слово «афæзгъæр кæнын» означает «делать соты; расчленить.».
Осетинское слово «афæздæг кæнын» означает «задымить.».
Осетинское слово «афæздæг уын» означает «задымиться.».
Осетинское слово «афæззæджы» означает «этой осенью, в эту осень.».
Осетинское слово «афæзмæг» означает «1. копирующий; подражающий; 2. подражатель.».
Осетинское слово «афæзмын» означает «подражать, сделать (ся) похожим, уподобить (ся), скопировать.».
Осетинское слово «афæзмындзинад» означает «подражание.».
Осетинское слово «афæйлауын» означает «1) отлить; 2) взволновать; 3) переворошить.».
Осетинское слово «афæйлыд» означает «в разы. знач. отлив.».
Осетинское слово «афæлахс уын» означает «1) сделаться тонким; 2) похудеть; осунуться; 3) истощиться.».
Осетинское слово «афæлваринаг» означает «что подлежит испытанию, пробе; машинæ афæлваринаг у машину надо испробовать.».
Осетинское слово «афæлварæн афæлварын кæнын» означает «1) испытать, испробовать; 2) попытаться.».
Осетинское слово «афæлвæрд» означает «1) испытание; проба; 2) попытка.».
Осетинское слово «афæлвых уын» означает «сделаться печёным, вялым, завянуть.».
Осетинское слово «афæлгæсæг» означает «(мн. афæлгæсджыафæлтæрын тае) обозреватель; наблюдатель.».
Осетинское слово «афæлгæст» означает «(мн. афæлгæстытæ) обзор; обозрение; осмотр; просмотр; дунейон афæлгæст международный обзор.».
Осетинское слово «афæлгæсын» означает «1) обозреть, осмотреть; посмотреть вдаль, вокруг; 2) понаблюдать.».
Осетинское слово «афæлгъауын» означает «П испытать; попробовать; 2) выпросить; вытребовать.».
Осетинское слово «афæлдахæг» означает «(мн. афаелдахджытæ) перевернувший, опрокинувший.».
Осетинское слово «афаелдахын» означает «1) перевернуть, повернуть; опрокинуть; отвалить; 2) убить; 3) повалить; 4) перелистать.».
Осетинское слово «афæлдæхын» означает «1) перевернуться, повернуться; опрокинуться; отвалиться; 2) повалиться, растянуться, упасть; 3) превратиться; сырх-сырхид.».
Осетинское слово «афæлдæхын» означает «зардеться (о человеке); æндæрхуызон афæлдæхын измениться в Корне, принять новый облик.».
Осетинское слово «афæлдисын» означает «посвятить памяти умерших.».
Осетинское слово «афæливæг» означает «(мн афæливджытæ) 1. обманувший; изменивший; 2. обманщик; изменник.».
Осетинское слово «афæливын» означает «1) обмануть; 2) изменить; хи афæливын увильнуть.».
Осетинское слово «афæллайын» означает «устать (быстро).».
Осетинское слово «афæлмæндзинад» означает «размягчение, смягчение.».
Осетинское слово «афæлмæн кæнын» означает «размягчить, смягчить.».
Осетинское слово «афæлмæн уын» означает «1) размокнуть; 2) смягчиться, размягчиться.».
Осетинское слово «афæрчытæ кæнын» означает «разбить на куски, расколоть на части.».
Осетинское слово «афæлтæрæнтæ кæнын» означает «1) попытаться, попробовать; 2) поторговаться.».
Осетинское слово «афæлтæрд» означает «испытание; хæдтæхæджы афæлтæрд испытание самолёта.».
Осетинское слово «афæлтæрын» означает «1) испробовать, испытать; 2) акклиматизироваться; 3) попытаться, попробовать; 4) приспособиться.».
Осетинское слово «афæлурс уын» означает «побледнеть (о человеке).».
Осетинское слово «афæлындын» означает «нарядить, разодеть, одеть хорошо.».
Осетинское слово «афæндаг кæнын» означает «1) протоптать дорогу; 2) проложить дорогу.».
Осетинское слово «афæнд кæнын» означает «надумать, решиться.».
Осетинское слово «афæнык кæнын» означает «1) испепелить; 2) быстро разгромить.».
Осетинское слово «афæнык уын» означает «превратиться в руины, в развалины.».
Осетинское слово «афæразын» означает «смочь.».
Осетинское слово «афæрæз кæнын» означает «изыскать средства, найти выход.».
Осетинское слово «афæркгай кæнын» означает «разбить; разрезать на куски; расколоть.».
Осетинское слово «афæрсудзæг» означает «1) процедивший; 2) цедильщик; æхсыр афæрсудзæг нæ уыд некому было процедить молоко.».
Осетинское слово «афæрсудзын» означает «процедить.».
Осетинское слово «афæрсын» означает «1) спросить, порасспросить; 2) погадать.».
Осетинское слово «афæртт кæнын» означает «разг. хлопнуть, ударить; оттолкнуть.».
Осетинское слово «афæлмæцын» означает «устать, утомиться (быстро).».
Осетинское слово «афæсахсæн кæнын» означает «стреножить (лошадь).».
Осетинское слово «афæсвæд кæнын» означает «1) спрятать; 2) удалить.».
Осетинское слово «афæсмон кæнын» означает «раскаяться (в чём-л.).».
Осетинское слово «афæстаг» означает «за последний, в этот последний; афæстаг бонты за последние дни.».
Осетинское слово «афæстиатдзинад» означает «препятствие, замедление; задержка.».
Осетинское слово «афæстиат кæнын» означает «воспрепятствовать; задержать, попридержать; промедлить.».
Осетинское слово «афæстиат уын» означает «задержаться; помедлить; промедлить.».
Осетинское слово «афæстытæ кæнын» означает «1) расколоть; расщепить; 2) небрежно, коекак расчесать (волосы).».
Осетинское слово «афæстытæ уын» означает «растрескаться.».
Осетинское слово «афæсус уын» означает «охрипнуть.».
Осетинское слово «афæсвæддзинад» означает «укрывательство.».
Осетинское слово «афæсвæд кæнын» означает «1) убрать в сторону; 2) спрятать, скрыть; 3) удалить.».
Осетинское слово «афгайнаг» означает «(мн. афгайнæгтæ) 1. афганец; 2. афганский.».
Осетинское слово «афёрæ» означает «афера.».
Осетинское слово «аферист» означает «аферист.».
Осетинское слово «афидар кæнын» означает «закрепить, прикрепить; зацепить.».
Осетинское слово «афидар уын» означает «закрепиться, прикрепиться; зацепиться.».
Осетинское слово «афидауын» означает «1) помириться; 2) просватать; 3) сговориться; афидауын кæнын быстро помирить, примирить.».
Осетинское слово «афидис кæнын» означает «попрекнуть; поставить на вид.».
Осетинское слово «афидын» означает «1) уплатить; отплатить; 2) отомстить.».
Осетинское слово «афизонæг кæнын» означает «поджарить мясо, приготовить шашлык.».
Осетинское слово «афизонæг уын» означает «прожариться (о мясе).».
Осетинское слово «афистæг кæнын» означает «I спешить; перен. ограбить.».
Осетинское слово «афистæг кæнын» означает «II 1) оголить* 2) засучить (рукава).».
Осетинское слово «афистæг уын» означает «I спешиться.».
Осетинское слово «афистæг уын» означает «II оголиться.».
Осетинское слово «афицауын» означает «помешать (в котле мясо).».
Осетинское слово «афицер» означает «офицер.».
Осетинское слово «афицерад» означает «офицерство.».
Осетинское слово «афицерон» означает «офицерский.».
Осетинское слово «афишæ» означает «афиша.».
Осетинское слово «афойнадыл своевременно» означает «вовремя; заранее, заблаговременно.».
Осетинское слово «афон» означает «время; срок; пора; сезон; афонæй раздæр раньше времени, преждевременно; афон у настало, наступило время; хуыссын афон у время спать, время ложиться.».
Осетинское слово «афонзонæн» означает «показатель времени, часы.».
Осетинское слово «афонмæ» означает «нареч. времени вовремя; афонмæ цы ми кæнынц, цымæ? интересно, что они сейчас делают?».
Осетинское слово «афоныл» означает «см. афойнадыл.».
Осетинское слово «афос кæнын» означает «приобрести имущество, нажить состояние.».
Осетинское слово «африкаг» означает «1. африканец; 2. африканский.».
Осетинское слово «афсадын» означает «насытить, накормить.».
Осетинское слово «афсаедын» означает «1) насытиться, наесться; 2) насладиться.».
Осетинское слово «афсæнттæ кæнын» означает «1) отговориться; 2) притвориться.».
Осетинское слово «афсæрын» означает «1) подмять под себя, сбить с ног, побороть; 2) утоптать, утрамбовать.».
Осетинское слово «афсир каенын» означает «колоситься, наливаться (колосу).».
Осетинское слово «афснайын» означает «1) прибрать, убрать; хи афснайын нарядиться, привести себя в порядок; 2) спрятать.».
Осетинское слово «афтауын» означает «1) прибавить, добавить, подбавить; 2) снести (яйцо); 3) привить (оспу и т. п.); 4) заразить; 5) цвести не'ппает бæлæстæ дæр дидинæг афтыдтой вес наши деревья расцвели.».
Осетинское слово «афтæ» означает «нареч. качеств, так; афтæ каенын а) так делать, так поступать; б) поддакивать.».
Осетинское слово «афтæмæй» означает «нареч. качеств, так, таким образом.».
Осетинское слово «афтæмæйты так» означает «таким образом, так постепенно.».
Осетинское слово «афтæ.,.» означает «æмæ так., что, так..., чтобы.».
Осетинское слово «афтае-гъе» означает «так точно, вот так-то.».
Осетинское слово «афтæдæр» означает «точно так же.».
Осетинское слово «афтæ-уфтæ» означает «нареч. качеств.».
Осетинское слово «так-сяк» означает «так и этак.».
Осетинское слово «афтек» означает «аптека.».
Осетинское слово «афтид» означает «1. 1) пустой, порожний; полый, пустопорожний; афтид ран пустошь, пустое место; афтид каенын опустошать; афтид уын пустовать; 2) единый, один только; 3) голый; 2. пустота; 3. только.».
Осетинское слово «афтидад» означает «пустота.».
Осетинское слово «афтидæй пустой» означает «без приправы; □ афтидаей аззайын потерять, лишиться (кого-л.); афтидаей аззайын каенын опорожнить, опустошить.».
Осетинское слово «афтиддзинад» означает «см. афтидад.».
Осетинское слово «афтидсаер пустоголовый» означает «дураковатый.».
Осетинское слово «афтын» означает «погпгсть (куда-л); приблудиться; побывать (где-л.).».
Осетинское слово «афу каенын» означает «задуть, подуть.».
Осетинское слово «аффектаци» означает «аффектация.».
Осетинское слово «аффикс» означает «лингв, аффикс.».
Осетинское слово «аффрикат» означает «лингв, аффриката.».
Осетинское слово «афхаераег» означает «1. 1) упрекнувший; обидевший; оскорбивший; 2) покаравший; 2. оскорбитель; обидчик.».
Осетинское слово «афхаеринаг» означает «заслуживающий наказания; тот, кого следует наказать, обидеть, оскорбить; афхаеринаг дæ уыдтæн хотел тебя пожурить.».
Осетинское слово «афхаерын» означает «1) обидеть; оскорбить; упрекнуть; огорчить; 2) наказать; покарать, пожурить.».
Осетинское слово «афхаерындзинад» означает «1) наказание; 2) оскорбление; 3) угнетение.».
Осетинское слово «афыдаебон каенын» означает «1) потрудиться; 2) пострадать, помучиться.».
Осетинское слово «афыдаех уын» означает «стать ненавистным, немилостивым.».
Осетинское слово «афыдуаг каенын» означает «1) избаловать, набаловать; 2) пошалить, побаловаться; покапризничать.».
Осетинское слово «афыдуаг уын» означает «стать шаловливым, капризным, непослушным.».
Осетинское слово «афылдæр кæнын» означает «увеличить, приумножить.».
Осетинское слово «афылдаер уын» означает «увеличиться, умножиться.».
Осетинское слово «афынаей каенын» означает «усыпить, уложить спать.».
Осетинское слово «афынæй уын» означает «уснуть, заснуть; вздремнуть.».
Осетинское слово «афынк кæнын» означает «вспенить.».
Осетинское слово «афынк уын» означает «вспениться.».
Осетинское слово «афыссын» означает «написагь; записать; пописать.».
Осетинское слово «афыстæг» означает «записка.».
Осетинское слово «афыццаг кæнын» означает «погнать (впереди).».
Осетинское слово «афыццаг уын» означает «опередить.».
Осетинское слово «афыцын» означает «сварить (ся); испечь (ся); запечь(ся); поварить (ся).».
Осетинское слово «ах!» означает «межд. ах!».
Осетинское слово «ахабар кæнын» означает «разнести молву, весть, слух.».
Осетинское слово «ахадæн» означает «производительный; ахадæн хæрдзтæ производительные расходы.».
Осетинское слово «ахадын» означает «1) иметь значение, значить, играть роль; 2) быть значительным (напр., о запасах); □ цаесты ахадын производить впечатление; внушать уважение.».
Осетинское слово «ахадынад» означает «значимость.».
Осетинское слово «ахадындзинад» означает «значение, роль.».
Осетинское слово «ахай» означает «(ахæйттæ) кæнын наделить; дать часть, долю.».
Осетинское слово «ахал» означает «(ахæлттæ) кæнын 1) нанизать; 2) бросить жребий.».
Осетинское слово «ахал» означает «(ахæлттæ) уын растянуться (один за другим).».
Осетинское слово «ахалас уын» означает «1) заиндеветь; 2) покрыться сединой, поседеть.».
Осетинское слово «ахает» означает «1) отношение, обращение; 2) поведение, повадка, образ действий; 3) настроение; 4) положение; 5) ссылка (изгнание).».
Осетинское слово «ахастад» означает «относительность.».
Осетинское слово «ахастон» означает «относительный.».
Осетинское слово «ахауæн» означает «место падения.».
Осетинское слово «ахауын выпасть» означает «упасть; свалиться; оторваться; отпасть; ахауын каенын а) сбить (с ног); подкосить, срезать; б) отсечь; срубить; отрубить; перерубить; разрубить.».
Осетинское слово «ахафын» означает «1) поскоблить; потереть; 2) чиркнуть; 3) украсть; хи ахафын зайти, поговорить (в смысле разведать).».
Осетинское слово «ахахх кæнын» означает «1) провести линию, прочертить; 2) зачеркнуть, перечеркнуть.».
Осетинское слово «ахæдмæл уын» означает «пасть, околеть (о скоте).».
Осетинское слово «ахæдзар кæнын» означает «обзавестись хозяйством.».
Осетинское слово «ахæлар кæнын» означает «1) подружиться; 2) этн. посвятить покойнику (продуты).».
Осетинское слово «ахæлар уын» означает «1) подружиться; 2) эти. быть посвященным покойнику (о продуктах).».
Осетинское слово «ахæлæттаггæнæг» означает «(мн. ахаелæттаггæнджытæ) расхититель.».
Осетинское слово «ахæлæттаг кæнын» означает «разбазарить, расхитить.».
Осетинское слово «ахæлæф кæнын» означает «хлынуть (о толпе).».
Осетинское слово «ахæлиу» означает «1) расселение; 2) распространение; ахæлиу каенын а) рассыпать, разбросать, рассеять; б) распространить; в) раздвинуть; г) расставить, растопырить; ахаелиу уын а) рассыпаться, рассеяться; б) расселиться; в) распространиться; г) раскинуться, расстелиться; д) разойтись; е) разлиться.».
Осетинское слово «ахаем» означает «мест, указат. такой.».
Осетинское слово «ахаемпус каенын» означает «разрыхлить.».
Осетинское слово «ахæмпус уын» означает «сделаться рыхлым, пухлым.».
Осетинское слово «ахаерæт» означает «рел. потоп, день страшного суда.».
Осетинское слово «ахаерд каенын» означает «начать подъём, восхождение.».
Осетинское слово «ахаеринаг» означает «{мн. ахæринæгтæ) пища, закуска; ахаеринаг каенын приготовить пищу.».
Осетинское слово «ахаерын» означает «1) поесть, закусить, съесть, подкрепиться; 2) размыть; смыть; 3) зачесаться.».
Осетинское слово «ахаеснаг каенын» означает «поспорить, держать пари.».
Осетинское слово «ахаессын» означает «1) унести; отнести, снести; пронести; перенести; вынести; 2) перетаскать; 3) обвести; 4) взять, забрать; 5) выдержать; 6) дожГпъ; 7) сослать; 8) длиться, продолжаться, идти; къæвда бирæ нæ ахаста дождь шёл недолго.».
Осетинское слово «ахæст» означает «1. 1) узник, арестант; 2) арест; 2. задержанный.».
Осетинское слово «ахæстæг кæнын» означает «1) быстро сблизить, приблизить; 2) сроднить, породнить.».
Осетинское слово «ахæстæг уын» означает «1) быстро сблизиться, приблизиться; 2) породниться, сродниться.».
Осетинское слово «ахæстгæс» означает «см. ахæстонгæс.».
Осетинское слово «ахæстон» означает «(ахæстæттæ) тюрьма; темница; неволя; ахæстоны бакæнын посадить, заключить в тюрьму.».
Осетинское слово «ахæстонгæс» означает «уст. тюремщик.».
Осетинское слово «ахæсты» означает «фæуын быть арестованным; перен. надоедать; ахæсты дæ куы фæдæн надоел ты мне.».
Осетинское слово «ахæтын» означает «1) попутешествовать; 2) походить, погулять, побродить; 3) покочевать.».
Осетинское слово «ахæц-ахæц кæнын» означает «1) ёле-ёле тянуть; 2) долго возиться (с кем-либо, чём-л.).».
Осетинское слово «ахæццæ кæнын» означает «1) смешать; размешать; 2) довести; доставить.».
Осетинское слово «ахæццæ уын» означает «1) смешаться; 2) дойти, достичь.».
Осетинское слово «ахæцын» означает «1) потянуть; затянуть; 2) оттащить; 3) раздвинуть; 4) повоевать; хъаебысæй ахæцын побороться.».
Осетинское слово «ахгæнæг» означает «(мн. ахгæнджытæ) закрывший, захлопнувший.».
Осетинское слово «ахгæнын» означает «закрыть, запереть; захлопнуть.».
Осетинское слово «ахенц кæнын» означает «1) отрезать; 2) отрубить.».
Осетинское слово «ахибаргонд» означает «1) обособленный, выделенный; изолированный; уединённый; 2) независимый.».
Осетинское слово «ахибар каенын» означает «1) обособить, выделить; изолировать; уединить; 2) сделать независимым.».
Осетинское слово «ахибар уын» означает «1) обособиться, выделиться; изолироваться; уединиться; 2) стать независимым.».
Осетинское слово «ахид каенын (уын)» означает «вспотеть.».
Осетинское слово «ахизаен» означает «1. место переправы, переход; 2. переходный; ахизаен фаелтаер переходный период.».
Осетинское слово «ахизын» означает «1) перейти, перешагнуть, переступить; переправиться; искаейы саерты ахизын миновать, обойти (кого-либо); 2) попасть; проникнуть; ахизын каенын заставить перелезть, перешагнуть, переправиться.».
Осетинское слово «ахилын» означает «поползти; уползти.».
Осетинское слово «ахин каенын» означает «1) схитрить; 2) поколдовать.».
Осетинское слово «ахиртт каенын» означает «высморкаться.».
Осетинское слово «ахицаен» означает «развод.».
Осетинское слово «ахицаен каенын» означает «1) разлучить; обособить; разграничить; разделить; отделить, разъединить; 2) дать развод; 3) кончить, окончить; исчерпать; 4) расплатиться, рассчитаться; 5) разрешить (напр. вопрос).».
Осетинское слово «ахицаен уын» означает «1) 'разойтись, развестись (о супругах); 2) разлучиться; 3) кончиться; 4) отойти, выделиться, отде литься, обособиться; 5) отделаться; 6) оторваться; 7) разрешиться (напр. о вопросе.).».
Осетинское слово «ахли каенын» означает «возиться; рыться; копошиться.».
Осетинское слово «аходаег» означает «(мн. аходджытае) откусивший, отведавший; аходаег дзы ничи фаелаеууыд некому было отведать (откусить).».
Осетинское слово «аходаеггаг» означает «(мн. аходæггæгтæ) откусываемое, отведываемое.».
Осетинское слово «аходаейнаг» означает «завтрак.».
Осетинское слово «аходæн» означает «1) завтрак; аходаен хаерын завтракать; 2) время завтрака.».
Осетинское слово «аходьш» означает «1) есть, кушать, закусывать; 2) откусывать; 3) отведывать.».
Осетинское слово «ахом уын» означает «перен. стать опрёлым; воспалиться.».
Осетинское слово «ахойын» означает «1) отбить; вбигь, 2) постучать; поколотить; 3) помолотить.».
Осетинское слово «ахонын» означает «позвать; отозвать; пригласить; повести.».
Осетинское слово «ахорæг» означает «(мн. ахорджытæ) красильщик; маляр.».
Осетинское слово «ахорæн» означает «краска. \.».
Осетинское слово «ахорæндон» означает «красильня.».
Осетинское слово «ахорын» означает «1) красить; 2) мазать, пачкать; 3) чернить.».
Осетинское слово «ахсайын» означает «забеспокоиться, захотеть; йæ заердэе уынгмæ ахсайдта ему (ей) захотелось на улицу.».
Осетинское слово «ахсæв» означает «сегодня ночью; в эту ночь; куыд тагъд ахсæв как быстро стемнело.».
Осетинское слово «ахсæвыккон» означает «сегодняшней ночи.».
Осетинское слово «ахсаедын» означает «1) провеять; 2) прочистить; расчистить; 3) подрезать (напр. деревья).».
Осетинское слово «ахсæн» означает «1) желудок; сычуг (один из отделов желудка жвачных животных); 2) закваска (для получения сыра).».
Осетинское слово «ахсæндзæг» означает «анат. желудочек.».
Осетинское слово «ахсджиаг» означает «1) лучший, наилучший; 2) важный, самый главный, основной; 3) должный; 4) необходимый, нужный; 5) ответственный; 6)серьёзный; 7) милый, близкий; 8) незабвенный; 9) священный.».
Осетинское слово «ахсидын» означает «1) сварить, закалить (металл); 2) закипеть; 3) прокипятить; 4) срастись.».
Осетинское слово «ахст» означает «1.1) пойманный; 2) арестованный, задержанный; 3) свернувшийся (о молоке, крови); створоженный (о молоке); ахст фæуын быть пойманным, арестованным. 2. 1) арест; 2) арестант, заключённый; 3) сгусток; □ хъæр æмæ ахст крик и шум.».
Осетинское слово «ахстон» означает «(мн. ахстæттæ) гнездо; ахстон каенын гнездовать (ся), делать гнездо.».
Осетинское слово «ахсын I» означает «1) ловить; 2) арестовывать, задерживать; 3) занимать (место); 4) улавливать; видеть; разбираться, понимать; схватывать, соображать; 5) превращать (ся) в творог, в сыр; свёртываться (о молоке, крови).».
Осетинское слово «ахсын II» означает «1) бросить; 2) выстрелить.».
Осетинское слово «ахсын III» означает «выстирать, постирать; помыть.».
Осетинское слово «ахсынын» означает «погрызть; выгрызть, отгрызть.».
Осетинское слово «ахудын» означает «1) посмеяться; 2) поиздеваться.».
Осетинское слово «ахуийæн» означает «ьсякая пища, упот ребляемая с хлебом.».
Осетинское слово «ахуыйын» означает «сшить, прошить, зашить.».
Осетинское слово «ахурх кæнын» означает «1) задушить; 2) перен. пресечь.».
Осетинское слово «ахус кæнын» означает «1) осушить, опорожнить; 2) подсушить.».
Осетинское слово «ахус уын» означает «высохнуть, осушиться, опорожниться.».
Осетинское слово «ахуыллупп каенын» означает «см. ахуыпп каенын.».
Осетинское слово «ахуылыдз каенын» означает «смочить, намочить.».
Осетинское слово «ахуым каенын» означает «1) вспахать; 2) разбить грядку.».
Осетинское слово «ахуын каенын» означает «сделать подарок, подношение; подарить; преподнести.».
Осетинское слово «ахуынкъ кæнын» означает «просверлить; проколоть, проткнуть.».
Осетинское слово «ахуынкъ уын» означает «продырявиться.».
Осетинское слово «ахуыпп каенын» означает «глотнуть, отхлебнуть.».
Осетинское слово «ахуыр» означает «1. 1) учёба, учение, обучение; 2) преподавание; 3) привычка, повадка; 4) дрессировка; 2. 1) приученный, обученный; 2) привычный; 3) дрессированный, приручённый; ахуыр каенын а) учить(ся), обучать(ся); б) обучать, преподавать; в) дрессировать, приручать; г) привыкать; ахуыр уын 1) быть привычным; 2) быть приученным.».
Осетинское слово «ахуырад» означает «учение; образование; просвещение.».
Осетинское слово «ахуырадон» означает «1) учебный; 2) учёный; ахуырадон ном учёное звание, учёная степень.».
Осетинское слово «ахуыргæнæг» означает «(мн. ахуыргæнджытæ) учитель, преподаватель.».
Осетинское слово «ахуыргæнинаг» означает «(мн. ахуыргæнинæгтæ) ученик, учащийся.».
Осетинское слово «ахуыргонд» означает «1. учёный в знач. сущ.; 2. учёный, образованный, грамотный.».
Осетинское слово «ахуырдзинад» означает «1) образование, учёность; 2) искусство.».
Осетинское слово «ахуырст» означает «1. покраска; окраска; 2. 1) окрашенный, крашеный; 2) запачканный.».
Осетинское слово «ахуырсын» означает «1) окрашиваться (красящим веществом); 2) пачкаться.».
Осетинское слово «ахуыскъ кæнын» означает «1) высушить (посуду, бочки, кадки); 2) иссушить; осушить.».
Осетинское слово «ахуыскъ уын» означает «1) высохнуть; 2) иссушиться.».
Осетинское слово «ахуыссын» означает «1) потухнуть, погаснуть; 2) поспать; ахуыссын кæнын а) погасить, потушить, загасить; б) уложить спать.».
Осетинское слово «аххæрæг» означает «(главная) поперечная балка в потолке.».
Осетинское слово «аххæссын» означает «1) охватить; 2) хватать (на что-л ).».
Осетинское слово «аххос» означает «1) вина, проступок; аххос кæнын обвинять; 2) причина.».
Осетинское слово «аххосаг» означает «причина; повод; резон.».
Осетинское слово «аххосдзинад» означает «(мн. аххосдзинæдтæ) причина.».
Осетинское слово «аххосджын» означает «виновный; виноватый; аххосджын уын быть виновным, виноватым; уый аххосджын нæу он не виновен (не виноват).».
Осетинское слово «аххуырсын I» означает «напять.».
Осетинское слово «аххуырсын II» означает «толкнуть, отбросить.».
Осетинское слово «аххуыс кæнын» означает «помочь ахызт переправа, переход; доныл ахызт переправа через реку.».
Осетинское слово «ахыл каенын» означает «повздорить, поссориться; подраться.».
Осетинское слово «ахъарм уын» означает «ахынджылæг кæнын 1) надругаться; поиздеваться; 2) подпить на смех, осмеять; подтрунить.».
Осетинское слово «ахынцын» означает «1) посчитать, подсчитать; 2) угостить.».
Осетинское слово «ахыррытт кæнын» означает «1) черкнуть; 2) чиркнуть.».
Осетинское слово «ахырхын» означает «1) попилить; 2) разг. украсть, стащить; 3) выпить изрядно.».
Осетинское слово «ахъавын» означает «1) прицелиться; 2) намереваться.».
Осетинское слово «ахъаз» означает «1) милость; 2) помощь, содействие, поддержка; ахъаз кæнын а) помогать, подсоблять; содействовать; оказывать поддержку; б) идти впрок, на пользу.».
Осетинское слово «ахъазгæнæг» означает «(мн. ахъазгæнджытæ) 1. помогающий; содействующий; 2. помощник.».
Осетинское слово «ахъаздзинад» означает «помощь, поддержка.».
Осетинское слово «ахъаззаг» означает «1) нужный, важный; основной, главный, существенный; ахъаззаг уын быть основным, главным; 2) изрядный, отменный.».
Осетинское слово «ахъазхъом» означает «способный оказать помощь.».
Осетинское слово «ахъазын» означает «1) поиграть (с кем-л.). 2) пошутить, подшутить; разыграть (кого-л.).».
Осетинское слово «ахъайтар уын» означает «сделаться смелым, дерзким; осмелеть, стать отважным, расхрабриться.».
Осетинское слово «ахъандзал уын» означает «1) стать упругим; 2) перен. уснуть; 3) пе~ рен. умереть.».
Осетинское слово «ахъарæг кæнын» означает «оплакивать (покойника), причитать (над покойником).».
Осетинское слово «ахъарм каенын» означает «1) подогреть (напр. пищ1/); 2) растопить (напр. сало); 3) согреть; погреть.».
Осетинское слово «ахъарм уын» означает «1) подогреться (напр. о пище); 2) растопиться (напр. о сале); 3) согреться; погреться, >4.».
Осетинское слово «ахъыг уын» означает «ахъарын 1) просочиться, пропитаться; впитать; 2) проникнуть; 3) предложить (покупателю); рекламировать.».
Осетинское слово «ахъаугъа каенын» означает «1} поспорить, завести спор (с кем-л.); 2) поссориться.».
Осетинское слово «ахъахъхъæнын» означает «1) сохранить; 2) покараулить; 3) взглянуть; осмотреться, обозреть; 4) проследить.».
Осетинское слово «ахъæбæр кæнын» означает «1) сделать твёрдым, крепким; 2) закалить (напр. металл); 3) сделать чёрствым, засушить.».
Осетинское слово «ахъæбæр уын» означает «1) затвердеть; 2) закалиться (напр. о металле); 3) зачерстветь.».
Осетинское слово «ахъæбыс кæнын» означает «обнять (ся).».
Осетинское слово «ахъæздыг кæнын» означает «обогатить, сделать зажиточным.».
Осетинское слово «ахъæздыг уын» означает «разбогатеть, сделаться зажиточным.».
Осетинское слово «ахъæлæба кæнын» означает «пошуметь, поспорить.».
Осетинское слово «ахъæлæба уын» означает «повздорить.».
Осетинское слово «ахъæлдзæг кæнын» означает «развеселить.».
Осетинское слово «ахъæлдзæг уын» означает «развеселиться.».
Осетинское слово «ахъæмп кæнын» означает «1. извратиться в солому; 2. истолочь.».
Осетинское слово «ахъæмп уын» означает «1. превратиться в солому; 2. перен. заснуть; скончаться.».
Осетинское слово «ахъаерзын» означает «простонать; постопать.».
Осетинское слово «ахъæр каенын» означает «1) окликнуть, позвать; 2) распространить, пустить слух; 3) погнать.».
Осетинское слово «ахъæр уын» означает «разгласиться, распространиться (о слухе, молве).».
Осетинское слово «ахъеллау каенын» означает «1) покачаться; 2) отправиться не спеша (куда-л.).».
Осетинское слово «ахъиамает каенын» означает «помучиться; потрудиться.».
Осетинское слово «ахъизæмар каенын» означает «пострадать, помучиться.».
Осетинское слово «ахъил каенын» означает «1) перевернуть, опрокинуть, свалить; 2) поднять, приподнять.».
Осетинское слово «ахъил уын» означает «свалиться, упасть.».
Осетинское слово «ахъиу-хъиу каенын» означает «1) поныть; 2) поскулить.».
Осетинское слово «ахъомыл каенын» означает «взрастить, воспитать.».
Осетинское слово «ахъомыл уын» означает «вырасти, возмужать.».
Осетинское слово «ахъримаг каенын» означает «разг. похитить, украсть.».
Осетинское слово «ахъримаг уын» означает «быть похищенным.».
Осетинское слово «ахъулон каенын» означает «1) перекрасить; 2) испачкать; 3) отнестись пристрастно.».
Осетинское слово «ахъулон уын» означает «сделаться пёстрым.».
Осетинское слово «ахъус каенын» означает «заставить замолчать; быстро усмирить, успокоить.».
Осетинское слово «ахъус уын» означает «1) притихнуть, успокоиться; 2) помолчать; 3) прекратиться (о дожде).».
Осетинское слово «ахъуыдатт каенын» означает «прокудахтать.».
Осетинское слово «ахъуыдыгаенаг» означает «рассудительный.».
Осетинское слово «ахъуыдыгонд» означает «обдуманный.».
Осетинское слово «ахъуыды каенын» означает «1) подумать; обдумать; 2) задуматься.».
Осетинское слово «ахъуызын» означает «1) прокрасться тайком; 2) сделать вылазку.».
Осетинское слово «ахъуына уын» означает «заплесневеть, покрыться плесенью.».
Осетинское слово «ахъуын уын» означает «разг. 1) вспылить, рассердиться; 2) повздорить, поссориться.».
Осетинское слово «ахъуырдухаен каенын» означает «1) помучиться, пострадать; 2) поболеть.».
Осетинское слово «ахъуыртт каенын» означает «разг. выпить залпом, глотнуть.».
Осетинское слово «ахъуыррытт каенын» означает «разг. глотнуть.».
Осетинское слово «ахъуытты каенын» означает «разг. удали гь, выпроводить, выдворить.».
Осетинское слово «ахъуытты уын» означает «разг. убраться, удалиться.».
Осетинское слово «ахъыг каенын» означает «1) погоревать, поскучать, потосковать; 2) наскучить, надоесть.».
Осетинское слово «ахъыг уын» означает «1) соскучиться; 2) наскучить, надоесть.».
Осетинское слово «ахъыдзы кæнын» означает «пощекотать.».
Осетинское слово «ахъынцъым кæнын» означает «потужйть, погоревать.».
Осетинское слово «ахъырнын» означает «подпеть, подтянуть песню.».
Осетинское слово «ахъыс-хъыс каенын» означает «поскрипеть.».
Осетинское слово «ацагайын» означает «пуститься вскачь, поскакать; ускакать; помчаться; промчаться.».
Осетинское слово «ацагурын» означает «поискать.».
Осетинское слово «ацайдагъ уын» означает «1) затеять; 2) повадиться; 3) затянуться; ныхас ацайдагъ беседа затянулась; 4) втянуться, привыкнуть.».
Осетинское слово «аиал-ауал» означает «мест, столько.».
Осетинское слово «ацамайын» означает «1) обтесать, обстругать; 2) сложить (напр. печь); 3) возвести, построить.».
Осетинское слово «ацамæнтЫн» означает «1) вымазать, запачкать; 2) смешать; 3) заквасить.».
Осетинское слово «ацамонгае» означает «эти. чаша нартов.».
Осетинское слово «ацамонын» означает «1) научить, наставить; 2) показать, указать.».
Осетинское слово «ацаразын» означает «1) сделать; 2) устроить, соорудить; 3) приготовить; 4) создать; 5) направить; 6) удовлетворить просьбу; 7) устроить, подстроить.».
Осетинское слово «ацарауын» означает «1) -опалить; 2) осмолить.».
Осетинское слово «ацараефтыд каенын» означает «сгубить, погубить; разорить; довести до гибели.».
Осетинское слово «ацараефтыд уын» означает «разориться, очутиться в тяжёлом (безвыходном) положении; погибнуть, дойти до гибели.».
Осетинское слово «ацараех каенын» означает «1) участить; 2) размножить.».
Осетинское слово «ацараехсын» означает «справиться (напр. с делом); найти выход., ацараех уын 1) участиться; 2) размножиться.».
Осетинское слово «ацаргъауын» означает «1) совершить обряд богослужения; 2) перен пор'угать, обругать.».
Осетинское слово «ацардауын» означает «1) натравить; 2) подговорить.».
Осетинское слово «ацархайын» означает «1) постараться; попробовать; попытаться; 2) потрудиться.».
Осетинское слово «ацауазын» означает «запрудить.».
Осетинское слово «ацауындзаег уын» означает «повиснуть.».
Осетинское слово «ацауындзын» означает «повесить.».
Осетинское слово «ацафон» означает «в это (самое) время, в эту (самую) пору.».
Осетинское слово «ацаходын» означает «1) эти. откусить, отведать, попробовать пиши (после произнесения тоста); 2) закусить; поесть.».
Осетинское слово «ацахорын» означает «1) покрасить; подкрасить; 2) замазать, запачкать.».
Осетинское слово «ацахсын» означает «1) поймать, схватить, изловить; 2) створожиться, свернуться (о крови).».
Осетинское слово «ацахуыр каенын» означает «1) поучиться; 2) подучить; 3) приучить, 4) проучить.».
Осетинское слово «ацаевын» означает «1) оттолкнуть; 2) воткнуть; проткнуть.».
Осетинское слово «ацаегаер уын» означает «1) опаршиветь; 2) облысеть.».
Осетинское слово «ацаегъдын» означает «1) отрясти, отряхнуть; 2) поиграть (на музыкальном инструменте); 3) выдубить; 4) истребить; 5) подрезать.».
Осетинское слово «ацаедис каенын» означает «1) составить пару; 2) заключить союз.».
Осетинское слово «ацаел каенын» означает «1) попировать; 2) приготовить угощение.».
Осетинское слово «ацаем уын» означает «покрыться тонким слоем льда.».
Осетинское слово «ацаенд каенын» означает «собрать, сложить в кучу.».
Осетинское слово «ацаенд уын» означает «собраться в кучу.».
Осетинское слово «ацаергае пожилой» означает «немолодой.».
Осетинское слово «ацаердаег уын» означает «оживиться, приободриться.».
Осетинское слово «ацаерын» означает «пожить.».
Осетинское слово «ацаеттæ каенын» означает «приготовить; сихор ацаеттае каенын приготовить обед.».
Осетинское слово «ацаеттае уын» означает «1) приготовиться; 2) поспеть, созреть; дыргътæ ацаеттае сты фрукты* созрели.».
Осетинское слово «ацаеуаен» означает «1. проход; 2. проходной.».
Осетинское слово «ацаеуын» означает «1) пойти; поехать, отправиться; пройтись; 2) нерсйтй; 3) огонтй; 4) выйти; 5) съездить; б) миновать; ацæуын кæнын а) заставить пойти, поехать; б) отправить; в) двинуть.».
Осетинское слово «ацæфсын» означает «1) оттаять; 2) приклеиться.».
Осетинское слово «ацæфтæ кæнын» означает «ударить.».
Осетинское слово «ацæхæр кæнын» означает «дать искру, сделать жар.».
Осетинское слово «ацæхæр уын» означает «сгореть, испепелиться.».
Осетинское слово «ацæхджын кæнын» означает «посолить; пересолить.».
Осетинское слово «ацæхджын уын» означает «сделаться солёным.».
Осетинское слово «ацетилен» означает «хим. ацетилен.».
Осетинское слово «ацетиленджын» означает «ацетиленовый.».
Осетинское слово «ацин» означает «(тæ) кæнын 1) порадоваться; 2) хорошо принять; 3) приласкать.».
Осетинское слово «ацола каенын» означает «сделать худым, тощим; заставить похудеть.».
Осетинское слово «ацола уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «ацоппай кæнын» означает «1) разг. болтаться (зря), прохаживаться; 2) потрудиться (над чём-л.).».
Осетинское слово «ацопп каенын» означает «разг. 1) отправиться не спеша; 2) увести, угнать.».
Осетинское слово «ацот кæнын» означает «дать приплод, потомство; размножиться, расплодиться.».
Осетинское слово «ацуан каенын» означает «поохотиться (некоторое время).».
Осетинское слово «ацудас» означает «квасцы.».
Осетинское слово «ацудын» означает «пошатнуться.».
Осетинское слово «ацурын» означает «пожарить на масле; поджарить.».
Осетинское слово «ацух каенын» означает «1) отсеять; 2) исключить; отстранить; 3) разлучить.».
Осетинское слово «ацух уын» означает «1) отсеяться; 2) отстраниться; 3) разлучиться.».
Осетинское слово «ацц» означает «зоол. дикая утка, селезень; доны ацц кулик.».
Осетинское слово «ацы» означает «мест, указат. этот ацы бон сегодня, в этот день.».
Осетинское слово «ацыбаел каенын» означает «1) соблазнить; возбудить желание (к чему-л); 2) сделать жадным.».
Осетинское слово «ацыбаел уын» означает «1) соблазниться; воспылать желанием (к чему-л.); 2) стать жадным.».
Осетинское слово «ацыбыр каенын» означает «1) укоротить; сократить; 2) закончить, закруглить, скомкать.».
Осетинское слово «ацыбыр уын» означает «укоротиться; сократиться.».
Осетинское слово «ацыд» означает «(мн. ацыдтытае) 1) уход; 2) отход, отъезд.».
Осетинское слово «ацымын» означает «1) похлебать разг; 2) выпить.».
Осетинское слово «ацыргъ каенын» означает «1) поточить; 2) заострить.».
Осетинское слово «ацырдаем» означает «нареч. места в эту сторону (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «ацырд каенын» означает «1) поспешить; 2) поторопить.».
Осетинское слово «ацырдыгаей» означает «нареч. места с этой стороны; отсюда; на этой стороне.».
Осетинское слово «ацырен каенын» означает «1) заставить поспешить; ускорить; 2) закрутить; завертеть; 3) заставить закрутиться, завертеться; 4) подстрекнуть; подговорить.».
Осетинское слово «ацырен уын» означает «1) завертеться, закружиться; 2) понестись; 3) устремиться.».
Осетинское слово «ацыхт каенын» означает «I) заквасить; 2) приготовить сыр, творог.».
Осетинское слово «ацыхт уын» означает «створожиться, скиснуть (о молоке).».
Осетинское слово «ацъапп каенын» означает «состряпать, сделать.».
Осетинское слово «ацъапп-цъупп каенын» означает «сделать как-нибудь; состряпать коекак, как попало.».
Осетинское слово «ацъар каенын» означает «1) покрыть слоем; образовать корку; 2) переплести (книгу).».
Осетинское слово «ацъар уын» означает «отложиться слоем.».
Осетинское слово «ацъаегъгъаест каенын» означает «1) брызнуть; бить струёй, ключом; 2) вылиться; 3) выдавиться.».
Осетинское слово «ацъаел каенын» означает «1) поломать, сломать; разломить; 2) раздавить.».
Осетинское слово «ацьаелуын» означает «1) поломаться, елоачырыстон кæный маться; разломиться, 2) быть раздавленным.».
Осетинское слово «ацъæм-цъæм кæнын» означает «почавкать (раза).».
Осетинское слово «ацæррæмыхст кæнын (уын)» означает «1) ободрать, оцарапать, поцарапать; 2) прорвать.^.».
Осетинское слово «ацъæррæмыхсын» означает «ободраться, поцарапаться.».
Осетинское слово «ацъæхахст кæнын» означает «сильно закричать (от испуга, боли).».
Осетинское слово «ацъаех» означает «каеньщ сделать голубым, синим, зелёным; покрасить в голубой, синий, зелёный цвет.».
Осетинское слово «ацъæхснаг кæнын» означает «1) сделать резким, пронзительным, высоким (о звуке); 2) взять высокий тон; 3) придать острый, кислый вкус.».
Осетинское слово «ацъæхснаг уын» означает «1) стать резким, пронзительным, высоким (о голосе); 2) прокиснуть, приобрести острый, кислый вкус.».
Осетинское слово «ацъæх уын» означает «1) посипеть, позеленеть; 2) покрыться зеленью, зазеленеть; 3) сделаться (стать) голубым, синим, зелёным; выкраситься в голубой, синий, зелёный цвет; 4) перен, посинеть, позеленеть (о человеке).».
Осетинское слово «ацъил кæнын» означает «1. закрутить волчок; 2. подстрекнуть, завлечь, уговорить.».
Осетинское слово «ацьил уын» означает «поспешить, поторопиться.».
Осетинское слово «ацъипп кæнын» означает «1) цапнуть разг. схватить; 2) поймать.».
Осетинское слово «ацъирын» означает «1) пососать; высосать; 2) выпить; 3) откачать.».
Осетинское слово «ацъист кæнын» означает «смять, сдавить; отдавить.».
Осетинское слово «ацъиу-цъиу каенын» означает «1. попищать; 2. распространить слух (о чём-либо).».
Осетинское слово «ацъула кæнын» означает «1) помять, смять (о металлических предметах); 2) свернуть; согнуть; 3) притупить.».
Осетинское слово «ацъула уын» означает «1) помяться; 2) согнуться; 3) свернуться; 4) притупиться.».
Осетинское слово «ацъупдзаг каенын» означает «наполнить до краёв, до верхушки.».
Осетинское слово «ацъупп каенын» означает «заострить, суживать к верху.».
Осетинское слово «ацъутхал уын» означает «покрыться прйщиками.».
Осетинское слово «ацъыбар-цъыбур каенын» означает «1) пощебетать (о птицах); 2) побарахтаться (в воде).».
Осетинское слово «ацъыбыртт каенын» означает «1) нырнуть; 2) сполоснуть (в воде).».
Осетинское слово «ацъыввытт каенын» означает «1) ускользнуть, вырваться; 2) нырнуть.».
Осетинское слово «ацъыкк каенын» означает «1) отрубить, отсечь; 2) перен. сделать быстро, кое-как.».
Осетинское слово «ацъыллинг каенын» означает «1) выскользнуть, ускользнуть; 2) повилять хвостом.».
Осетинское слово «ацъымара каенын» означает «превратить в топь, в болото.».
Осетинское слово «ацъымара уын» означает «заболотиться.».
Осетинское слово «ацъынæр уын» означает «оягниться.».
Осетинское слово «ацъынд каенын» означает «а) зажмурить; закрыть глаза; 2) задремать; подремать.».
Осетинское слово «ацъынд уын» означает «1) зажмуриться, 'уснуть; 2) перен. умереть, скончаться.».
Осетинское слово «ацъыртт каенын» означает «брызнуть.».
Осетинское слово «ацъыууитт уын» означает «сильно истощиться; похудеть, осунуться.».
Осетинское слово «ацъыф каенын» означает «загрязнить, запачкать, испачкать.».
Осетинское слово «ацъыф уын» означает «стать грязным, загрязниться, испачкаться.».
Осетинское слово «ачегъре каенын» означает «1) взять в проводники посредники; 2) спровадить, выпроводить.».
Осетинское слово «ачиуын» означает «1) пошатнуться; 2) метнуться; 3) захромать, заковылять.».
Осетинское слово «ачындз каенын» означает «выдать замуж.».
Осетинское слово «ачындз уын» означает «1) выйти замуж; 2) отправиться в дом мужа.».
Осетинское слово «ачыр-чыр каенын» означает «похохотать, посмеяться.».
Осетинское слово «ачырыстон каенын» означает «приводить в божеский вид, усмирить.».
Осетинское слово «ачысыл кæнын» означает «1) уменьшить, сократить; 2) укоротить.».
Осетинское слово «ачысыл уын» означает «1) уменьшиться, сократиться; 2) укоротиться.».
Осетинское слово «ачъепп» означает «(ачъеппытæ) кæнын 1) зарезать; 2) отрезать, отсечь; 3) пощипать (траву); 4) проглотить; съесть.».
Осетинское слово «ачъизи кæнын» означает «запачкать, испачкать, выпачкать, загрязнить.».
Осетинское слово «ачъизи уын» означает «запачкаться, испачкаться, выпачкаться, загрязниться.».
Осетинское слово «ачъил кæнын» означает «1) сделать обод; согнуть обод; 2) загнуть (что-л.).».
Осетинское слово «ачъиу кæнын» означает «запачкать, загрязнить, засалить.».
Осетинское слово «ачъиу уын» означает «запачкаться, загрязниться, засалиться.».
Осетинское слово «ачъыллипп кæнын» означает «1) ударить ногой, лягнуть; 2) подпрыгнуть; 3) пуститься вскачь.».
Осетинское слово «ачъынды уын» означает «сделаться скупым, скрягой.».
Осетинское слово «ашуг» означает «ашуг.».
Осетинское слово «аэродинамикæ» означает «физ. аэродинамика.».
Осетинское слово «аэродинамикой» означает «аэродинамический.».
Осетинское слово «аэродром» означает «ав. аэродром.».
Осетинское слово «аэродзоныгъ» означает «ав. аэросани.».
Осетинское слово «аэроклуб» означает «ав. аэроклуб.».
Осетинское слово «аэромаяк» означает «ав. аэромаяк.».
Осетинское слово «аэронавт» означает «ав. аэронавт.».
Осетинское слово «аэронывист» означает «ав. аэросъёмка.».
Осетинское слово «аэропорт» означает «ав. аэропорт.».
Осетинское слово «аэростат» означает «ав. аэростат.».
Осетинское слово «аэростатикæ» означает «аэростатика.».
Осетинское слово «соответствует» означает «русскому без-, бес-, не-; напр. æщцс безопасный; аегуыст безработный; æвæллайгæйæ неустанно.».
Осетинское слово «æбар» означает «бесправный; æбар кæнын лишать прав; делать бесправным; аебар уын быть бесправным.».
Осетинское слово «æбарвæндæй» означает «æбарвæндонæй невольно; неохотно.».
Осетинское слово «аебардзинад» означает «бесправие.».
Осетинское слово «æбæззон» означает «негодный, ненужный.».
Осетинское слово «æбæллиццаг» означает «незавидный, нежелательный.».
Осетинское слово «æбæрæг» означает «неизвестный, неведомый, неопределённый; смутный; загадочный, неясный.».
Осетинское слово «æбæрæгад» означает «æбæрæгдзинад неопределённость, неизвестность; неясность.».
Осетинское слово «æбæркад» означает «скудный.».
Осетинское слово «æбæрнон» означает «безответственный; æбæрнон адæймаг безответственный человек.».
Осетинское слово «æбæрнондзинад» означает «безответственность.».
Осетинское слово «æбуалгъ» означает «1) необычайный, чрезвычайный; æбуалгъ ми æрцыд произошло необычайное событие; 2) кошмарный, чудовищный, 3) мерзкий; противный; æбуалгъ, уын а) быть необычайным; б) быть кошмарным, мерзким; в) претить, вызывать отвращение, омерзение.».
Осетинское слово «æбуалгъдзинад» означает «(мн. æбуалгъдзинæдтæ) 1) необычайность; 2) кошмар; 3) мерзость.».
Осетинское слово «æбузн» означает «неблагодарный.».
Осетинское слово «æбузнæй» означает «неблагодарно.».
Осетинское слово «æбузныг» означает «см. æбузн.».
Осетинское слово «æбузныгад» означает «неблагодарность.».
Осетинское слово «æбыхсгæ» означает «нетерпеливо; возбуждённо.».
Осетинское слово «æвадат» означает «1) не имеющий средств, возможности; 2) безвыходный, безысходный; невыполнимый, 3) беспомощный; æвадат адæймаг беспомощный человек; 4) неблагоприятный; æвадат уавæртæ неблагоприятные условия; æвадат уын а) не иметь средств, возможности; б) быть беспомощным.».
Осетинское слово «æвал-æвидис» означает «безупречный, безукоризненный.».
Осетинское слово «æвал-æвидисæй безупречно» означает «безукоризненно; æвал-æвидисæй фæцард (он) прожил безупречно.».
Осетинское слово «æваст» означает «1) мгновенно, сразу, неожиданно, внезапно, вдруг; быстро, живо; æваст арв ныннæрыд неожиданно прогремел гром; 2) нечаянно; 3) самовольно, без ведома.».
Осетинское слово «æвастæй самовольно» означает «произвольно.».
Осетинское слово «æвæгæсæг» означает «1. без надзора, без присмотра; 2. беспризорный, безнадзорный; æвæгæсæг уын быть без надзора, без присмотра.».
Осетинское слово «æвæд» означает «1) не оставивший следов, бесследный; 2) не оставивший потомства, бездетной; бесплодный; 3) свежий; æвæд мит свежий,* снег; фыдвæдæй æвæд хуыздæр погов. лучше совсем не иметь потомства, чем иметь плохое потомство; æвæд уын а) не оставить следов, быть бесследным; б) быть бездетным, бесплодным.».
Осетинское слово «æвæдæй» означает «бесследно.».
Осетинское слово «æвæджиау(ы)» означает «1) удивительный, хороший; замечательный; небывалый, необыкновенный, великолепный; 2) славный.».
Осетинское слово «æвæдза» означает «частица ведь; всё-таки æвæдза хорз бакодта всётаки он хорошо поступил (хорошо сделал). • æвæдзы очевидно; ведь; мол.».
Осетинское слово «æвæздæг» означает «недымный, бездымный; æвæздæг топпыхос бездымный порох.».
Осетинское слово «æвæллад» означает «неутомлённый, свежий, бодрый.».
Осетинское слово «æвæллайгæ» означает «1. не знающий усталости, неутомимый; 2. неутомимо.».
Осетинское слово «æвæллой» означает «нетрудовой.».
Осетинское слово «æвæллойæ» означает «без труда, легко.».
Осетинское слово «æвæлмас» означает «(т) 1) кроткий, смирённый; 2) невозмутимый, хладнокровный; 3) неизнурённый, неутомлённый; æвæлмас (т) уын быть спокойным, кротким; не возмущаться.».
Осетинское слово «æвæлмастдзинад» означает «1) кротость, смирение; 2) хладнокровие.».
Осетинское слово «æвæлмæцгæ» означает «неутомимый; неутомимо.».
Осетинское слово «æвæлмон» означает «1) безмятежный; 2) нетрудовой, лёгкий; æвæлмоны фос лёгкая нажива.».
Осетинское слово «æвæлтæрд» означает «1. 1) неопытный, неприспособленный; æвæлтæрд адæймаг неопытный человек; 2) непривычный; 3) неиспытанный; 4) незакалённый; 2. новичок.».
Осетинское слово «æвæлтæрддзинад» означает «неопытность, непривычка; неприспособленность.».
Осетинское слово «æвæлхас» означает «без расхода, без затрат; æвæлхас уазæг гость, не вводящий в расходы.».
Осетинское слово «æвæнд» означает «безвольный.».
Осетинское слово «æвæндаг» означает «1. непроходимый, бездорожный; 2. бездорожье.^ æвæнддзинад безволие, отсутствие воли.».
Осетинское слово «æвæндон» означает «без согласия; против желания.».
Осетинское слово «æвæндонæй» означает «против желания^, неохотно, нехотя; æвæндонæй ацыдис пошёл нехотя æвæндондзинад несогласие; неохота.».
Осетинское слово «æвæрæг» означает «(мн. æвæрджытæ) 1. 1) кладущий, откладывающий; 2) копящий; 3) устанавливающий; 2. вкладчик; æфенайæн кассæйы æвæрæг вкладчик сберегательной кассы.».
Осетинское слово «æвæрæз» означает «1. 1) неумелый, беспомощный, неприспособленный; 2) безвыходный; 2. неудачник.».
Осетинское слово «æвæрæздзинад» означает «беспомощность, неприспособленность.».
Осетинское слово «æвæрæн» означает «1) хранилище, склад; 2) запас; клад; 3) сбережение; 4) подставка; æвæрæн кæнын, æвæрæнтæ кæнын а) хранить, беречь, б) сберегать; делать запасы.».
Осетинское слово «æвæрæндон» означает «хранилище, склад.».
Осетинское слово «æвæрæнджын» означает «1) запасливый; 2) бережливый.».
Осетинское слово «æвæрд» означает «1. 1) положенный; 2) приставленный; 3) расставленный; 2. 1) расположение; положение; 2) отложение; 3) -обложение; 4) кладка; 5) склад характера; æвæрд æхца а) денежный фонд; б) сбережённые деньги; æвæрд уын а) быть поставленным, расставленным; быть расположенным; б) ставиться; хъуыддаг афтæ æвæрд у вопрос поставлен так; дело обстоит так; в) основываться; г) быть заложенным; быть вложенным; д) храниться; æвæрд цæуын вводиться, устанавливаться; объявляться.».
Осетинское слово «æвæринаг» означает «(мн. æвæринæгтæ) то, что подлежит хранению, сбережению, охране, укладке.».
Осетинское слово «æвæрцон» означает «1. непосредственный; 2. непосредственно.».
Осетинское слово «æвæрццæг» означает «положительный; æвæрццæг ас мат. положительная величина.».
Осетинское слово «æвæрын» означает «1. 1) класть, ставить; къух æвæрын ставить подпись, расписываться; 2) возлагать; зæрдæ æвæрын возлагать надежду, 3) вкладывать; подкладывать; 4) копить, собирать; 5) сваливать; 6) давать; хæс æвæрын давать задание; 7) застёгивать; 8) облагать; 9) устанавливать; 10) хоронить; 2. погрузка.».
Осетинское слово «æвæрынад» означает «1) накопление; 2) обложение.».
Осетинское слово «æвæсайгæ» означает «надёжный, честный; æвæсайгæ адæймаг надёжный человек.».
Осетинское слово «æвæсайдæй» означает «без обман;», честно.».
Осетинское слово «æвæсмон» означает «1. без раскаяния, без сожаления; 2. нераскаивающийся, иесожалёющий; æвæсмон уын быть довольным, не раскаиваться.».
Осетинское слово «æвæстаг» означает «не имеющий потомства; бездетный.».
Осетинское слово «æвæстауæрц» означает «/ 1. неэкономный; 2. неэкономно.».
Осетинское слово «æвæстауæрцæй» означает «неэкономно.».
Осетинское слово «æвæстиат» означает «1. неотложный, немедленный, срочный; æвæстиат хъуыддаг неотложное, срочное дело; 2. немедленно, срочно.».
Осетинское слово «æвæстиатæй немедленно» означает «не теряя времени, не откладывая, без промедления, без задержки, срочно; ацы хъуыддаг бакæнын хъæуы æвæстиатæй это дело надо сделать срочно.».
Осетинское слово «æвæццæгæн» означает «вероятно, по всей вероятности, наверное, может быть; конечно, очевидно, пожалуй, по-видимому.».
Осетинское слово «æвæццæгæнад» означает «мат. вероятность; æвæццæгæнады теори теория вероятности.».
Осетинское слово «æвварс» означает «см. æмварс.».
Осетинское слово «æввахс» означает «1. близко, поблизости, невдалеке, около, почти, близ, вблизи; 2. приближённый, близкий, ближний; недалёкий; æввахс кæнын а) приближать (ся), сближать (ся); б) подходить; æввахс уын быть близко, около; приближаться; сближаться.».
Осетинское слово «æввахсад» означает «мат. приближённость.».
Осетинское слово «æввахсдæр» означает «1. 1) ближе, поближе; 2) теснее; 2. ближайший.».
Осетинское слово «æввахсдзинад» означает «близость.».
Осетинское слово «æввахсон» означает «приближённый, близкий; приблизительный.».
Осетинское слово «æввæнд» означает «см. æмвæнд.».
Осетинское слово «æввонг» означает «1) готовый; æввонг кæнын готовить; æввонг уын быть готовым, приготовиться; 2) привольный, свободный; 3) даровой, полученный даром, без труда.».
Осетинское слово «æввонгæй даром» означает «без труда.».
Осетинское слово «æввонггæнæг» означает «(мн. æввонггæнджытæ) 1. поставляющий, заготавливающий; 2. поставщик, заготовитель.».
Осетинское слово «æввонгхор дармоед» означает «тунеядец, паразит.».
Осетинское слово «æвгæнæг» означает «(мн. æвгæнджытæ) 1) насыпающий; 2) наливающий; 3) нагружающий; 4) грузчик.».
Осетинское слово «æвгæнæн черпак» означает «ковш; совок.».
Осетинское слово «æвгæнын» означает «1) черпать; 2) сыпать, насыпать; грузить, нагружать; 3) лить, наливать, переливать.».
Осетинское слово «æвгъау» означает «достойный сожаления; æвгъау кæнын жалеть; æвгъау у сафынæн жалко гробить, уничтожать; аевгъау маем кæсы ацы чиныг раттын мне жалко отдавать эту книгу.».
Осетинское слово «æвгъæд» означает «роды; æвгъæдыбадæг роженица.».
Осетинское слово «æвгъæдгæс акушерка повитуха» означает «бабка.».
Осетинское слово «æвгъæддон» означает «родильный; æвгъæддон хаедзар родильный дом; æвгъæддон ус роженица.».
Осетинское слово «æвгъуаг» означает «жалостный; достойный жалости, сожаления; æвгъуаг кæнын жалеть, сожалеть; æвгъуаг уын быть жалосгпым.».
Осетинское слово «æвдадз» означает «(лекарство, лечебное средство; æвдадзы хос действенное, полезное средство, лекарство.».
Осетинское слово «æвдай» означает «семьдесят.».
Осетинское слово «æвдайæм» означает «семидесятый.».
Осетинское слово «æвдайаздзыд» означает «семидесятилетний.».
Осетинское слово «æвдакат» означает «адвокат.».
Осетинское слово «æвдасарм» означает «передняя конечность животного вместе с лопаткой.».
Осетинское слово «æвдæймаг» означает «седьмой.».
Осетинское слово «æвдæлгæ» означает «свободный; æвдæлгæ йæ нæ кæны ему (ей) некогда (не имеет времени); хæрынмæ йæ æвдæлгæ дæр иæ кæны ему (ей) некогда и по' кушать.».
Осетинское слово «æвдæлд» означает «освободившийся от работы, дел, занятий.».
Осетинское слово «æвдæлон» означает «1) порожний, пустой, пустопорожний; 2) свободный, досужий, незанятый; æвдæлон рæстæг досуг; æвдæлон кæнын а) опорожнять, освобождать, очищать; б) вываливать; разгружать; г) освобождать (ся).».
Осетинское слово «æвдæлон уын» означает «1. быть свободным, незанятым; 2. быть порожним, пустым.».
Осетинское слово «æвдæлын» означает «иметь досуг, время; нæ мæ æвдæлы мне некогда.».
Осетинское слово «æвдæм» означает «седьмой.».
Осетинское слово «æвдæрзын» означает «1) раздражать кожу; натирать; 2) разг. обжираться, жрать, лопать.».
Осетинское слово «æвддæс» означает «семнадцать.».
Осетинское слово «æвддæсаздзыд» означает «семнадцатилетний.».
Осетинское слово «æвддæсæймаг» означает «æвддæсæм семнадцатый.».
Осетинское слово «æвддæсыссæдз» означает «триста сорок.».
Осетинское слово «æвдисæг» означает «(ми. æвдисджытæ) 1. показывающий, свидетельствующий; 2. показательный; 3. 1) показатель; 2) представитель.».
Осетинское слово «æвдисæйнаг» означает «(ми. æвдисæйнæгтæ) 1) свидетельство; 2) довод, доказательство; 3) памятник.».
Осетинское слово «æвдисæн» означает «свидетель; æвдисæн кæнын а) зарекаться; б) отказываться; в) призывать в свидетели; æвдисæн бакæнын отказаться; отречься; æвдисæн лæууын выступать в качестве свидетеля; æвдисæн уын быть свидетелем, очевидцем; свидетельствовать.».
Осетинское слово «æвдисæндар» означает «удостоверение, справка, свидетельство (документ); райгуырды тыххæй.».
Осетинское слово «æвдисæндар» означает «свидетельство о рождении.».
Осетинское слово «æвдисын» означает «1) указывать, показывать; 2) являть, выражать, проявлять; 3) предъявлять; 4) доказывать; 5) свидетельствовать; 6) характеризовать.».
Осетинское слово «аевдудон» означает «живучий (букв, семидушный).».
Осетинское слово «æвдузæн» означает «1) петля (дверная, оконная); 2) гайка; аевдузæн дæгъæл гаечный ключ.».
Осетинское слово «æвдузын» означает «1) закручивать, ввинчивать, завинчивать; 2) прикреплять; закреплять.».
Осетинское слово «æвдулын» означает «1) катать, валять; месить (тесто); 2) марать, пачкать.».
Осетинское слово «æвдылд» означает «(мн. æвдылдтытæ) вывалянный.».
Осетинское слово «аевдыст» означает «1. указанный, показанный; 2. показ.».
Осетинское слово «æвдыстæг» означает «доказательство, довод.».
Осетинское слово «æвджид» означает «1) поручение; 2) попечение, надзор; 3) поручительство; 4) опека; æвджид кæнын а) поручать; б) отдавать на попечение, под опеку, вверять; хи аевджид кæнын брать под свою ответственность; æвджид уын быть на попечении, под присмотром, под надзором (кого-л ).».
Осетинское слово «æвецуг» означает «æвецуд д. непроходимый.».
Осетинское слово «æвзаг» означает «(мн. æвзæгтæ) 1) язык; речь; ирон æвзаг осетинским язык; литературой æвзаг литературный язык; æвзаг у бастдзинады фæрæз язык — средство общения; æвзаджы здæхт акцент; æвзаджы хатт язык; тон; диалект, говор; æвзаг кæнын наговаривать, сплетничать; натравливать; æвзаг суадзын болтать; æвзаг хаессын доносить; 2) жало; 3) наконечник (от пояса); Парты æвзæгтæ язычкй пламени; хæрынкъайы æвзæгтæ лезвия перочинного ножа.».
Осетинское слово «æвзагахуырад» означает «языкознание, языковедение.».
Осетинское слово «æвзаггонд» означает «анат. язычок.».
Осетинское слово «æвзагджын» означает «1. речистый, красноречивый; 2. предмет, имеющий наконечники, лезвия (напр. перочинный ноою).».
Осетинское слово «æвзагзонæг» означает «(мн. æвзагонджытæ) языковед.».
Осетинское слово «æвзагзонынад» означает «см. æвзагахуырад.».
Осетинское слово «æвзагон» означает «языковый.».
Осетинское слово «æвзаджыуаг» означает «тон разговора.».
Осетинское слово «æвзаджыхъæд» означает «культура речи.».
Осетинское слово «æвзалы» означает «уголь; æвзалы кæнын делать обугливание, обугливать (ся); æвзалы суын обуглиться.».
Осетинское слово «аевзалыгуыр» означает «хим. углерод.».
Осетинское слово «æвзалыдон» означает «(мн. æвзалыдæттæ) хим. углевод.».
Осетинское слово «æвзалыкъахæг» означает «(мн. æвзалыкъахджытæ) углекоп, забойщик.».
Осетинское слово «æвзалысудзæг» означает «(мн. æвзалысудзджытæ) кочегар, угольщик.».
Осетинское слово «æвзалысудзæн» означает «топка.».
Осетинское слово «æвзалытуаг хим. 1. углекислота; 2. углекислый» означает «æвзалытуаг газ углекислый газ.».
Осетинское слово «аевзар всходы» означает «ростки.».
Осетинское слово «æвзарæг» означает «(мн. æвзарджытæ) 1. 1) избирающий; выбирающий; 2) сортирующий; 2. избиратель; выборщик; 2) сортировщик.».
Осетинское слово «æвзарæн» означает «1. 1) выбор; 2) испытание; 2. избирательный; æвзарæн округ избирательный округ.».
Осетинское слово «æвзарæнтæ отбросы» означает «отходы.».
Осетинское слово «æвзаргæ» означает «1) избранный; выборный; 2) выбранный, отобранный; 3) отборный; æвзаргæ хор 'отборное зерно.».
Осетинское слово «æвзаргæйæ» означает «на выбор.».
Осетинское слово «æвзаринаг» означает «(мн. æвзаринæгтæ) 1) подлежащий выбору, отбору, сортировке; 2) подлежащий избранию; 3) подлежащий испытанию.».
Осетинское слово «æвзартæ» означает «см. æвзар.».
Осетинское слово «æвзарын» означает «1) расследовать, разбирать; распознавать; 2) выбирать, избирать; отбирать; æвзарыны бар избирательное право; æвзарыны къæмис избирательная комиссия; 3) выносить, терпеть; 4) выделять; 5) подбирать; перебирать; 6) переживать, переносить, претерпевать; 7) различать, отличать; замечать; 8) сортировать; 9) пробовать, испытывать; æвзарын кæнын заставлять разбирать, выбирать, отбирать.».
Осетинское слово «æвзарынад» означает «æвзарындзинад выбор, отбор; избрание; выборность.».
Осетинское слово «æвзæн» означает «рой.».
Осетинское слово «æвзæндаг» означает «опасный путь (в горах).».
Осетинское слово «æвзæндзу» означает «второе роение.».
Осетинское слово «æвзæндзу кæнын» означает «роиться.».
Осетинское слово «æвзæр» означает «1. 1) плохой, дурной, скверный; æвзæр лæг скверный человек; 2) вредный, испорченный; поганый; 3) грубый, злой; 2. 1) плохо, дурно, скверно; 2) вредно; 3) грубо, зло; 3. дрянь; аевзæр рæстæг ненастье, непогода; æвзæр заман тяжёлые времена; æвзæр кæнын а) делать плохо; б) причинять зло; в) совершать преступление; г) осквернять; æвзæр дзурын а) нецензурно выражаться, сквернословить; б) порочить, поносить; æвзæр фæуын обидеть, сделать плохое; æз дын ницы æвзæр фæдæн я ничем тебя не обидел (я ничего тебе плохого не сделал).».
Осетинское слово «æвзæрæй» означает «плохо; æвзæрæй равдисын показать с плохой стороны; охаять, опорочить.».
Осетинское слово «æвзæрæн» означает «1) начало; 2) исток; 3) место возникновения, зарождения.».
Осетинское слово «æвзæргæ» означает «1) растущий, произрастающий; 2) возникающий; зарождающийся; 3) происходящий, ведущий начало.».
Осетинское слово «æвзæргæнæг» означает «(мн. æвзæргæнджытæ) преступник; бандит, разбойник, грабитель.».
Осетинское слово «æвзæрд» означает «взошедший (о всходах, посевах).».
Осетинское слово «æвзæрдæр» означает «1. хуже; 2. худший; æвзæрдæр кæнын ухудшаться), делать (ся) хуже.».
Осетинское слово «æвзæрдзинад» означает «1) преступность; зло; 2) отрицательная сторона; æвзæрдзинад кæнын поступать плохо.».
Осетинское слово «æвзæрст» означает «1. избранный; выбранный; отборный; адæмы æвзæрст адæймаг избранник народа; 2. выбор, отбор; æрдзон æвзæрст биол. естественный отбор; æвзæрст уын быть избранным, выбранным, отобранным, отборным; æвзæрст цæуын избираться, выбираться; отбираться.».
Осетинское слово «æвзæрстагъоммæ» означает «предвыборный; æвзæрстагъоммæ кампани предвыборная кампания.».
Осетинское слово «æвзæрстытæ» означает «1) выборы; ССРЦ-ы Сæйраг Советмæ æвзæрстытæ выборы в Верховный Совет СССР; æппæтон æвзæрстытæ всеобщие выборы; 2) многократное разбирательство (какого-либо дела).».
Осетинское слово «æвзæрын» означает «1) возникать, появляться; 2) рождаться; 3) раз; множиться; прорастать, пус: кать ростки, распускаться; 4) брать начало, начинаться; 5) выделяться; æвзæрын кæнын порождать.».
Осетинское слово «æвзæрынхъомад» означает «æвзæрынхъомдзинад всхожесть.».
Осетинское слово «æвзæрырдæм» означает «в плохую сторону, ко злу; æвзæрырдæм фæзынын повлиять в плохую сторону, оказать дурное влияние.».
Осетинское слово «æвзæрырдыгæй» означает «с плохой стороны.».
Осетинское слово «æвзидæг» означает «1) замахивающийся; 2) перен. угрожающий; хъавæгæй æвзидæг фæраздæр погов. замахивающийся опередил целящегося.».
Осетинское слово «æвзидын» означает «1) потрясать, замахиваться; 2) перен. грозить, угрожать.».
Осетинское слово «æвзийын» означает «выпадать (о волосах).».
Осетинское слово «æвзилын» означает «бросать, отбрасывать; сбрасывать; выкидывать.».
Осетинское слово «аевзист» означает «1. серебро; 2. серебряный; æвзист сахат серебряные часы; æвзистæхца 1) серебряная монета, серебряные деньги, 2) серебрянка; æвзист доны тылд посеребрённый; аевзист доны тулын серебрить.».
Осетинское слово «æвзистæнгæс» означает «серебристый.».
Осетинское слово «æвзистджын» означает «æвзистджын бæстæ местность, изобилующая серебром.».
Осетинское слово «æвзистын» означает «серебряный, сделанный из серебре.».
Осетинское слово «æвзистхæццæ» означает «смешанный с серебром, имеющий в своём составе серебро.».
Осетинское слово «æвзистхуыз» означает «серебристый.».
Осетинское слово «æвзонг» означает «1) поздний, запоздалый; 2) недозрелый; 3) юный, молодой.».
Осетинское слово «æвзонгад» означает «молодость.».
Осетинское слово «æвзонггуырд молодой» означает «юный.».
Осетинское слово «æвзонгдзинад» означает «см. æвзонгад.».
Осетинское слово «æвзыгъд» означает «1. 1) проворный, быстрый, ловкий; умелый; 2) смелый; 2. 1) проворно, быстро; 2) умело; 3) смело; проворным, смелым; 3. молодчина.».
Осетинское слово «æвзыгъддзинад» означает «1) проворство, ловкость, сноровка; 2) смелость, храбрость, отвага.».
Осетинское слово «æвзыст» означает «1) взмах; 2) угрожающий, грубый, оскорбительный жест.».
Осетинское слово «æви» означает «союз разделит, в вопросит, оборотах или, ли, разве; æви ды нæ зоныс?! или ты не знаешь?!».
Осетинское слово «æвидар некрепкий слабый неустойчивый» означает «нестойкий.».
Осетинское слово «æвидауц» означает «нескладный, нестройный, некрасивый, негармонирующий; æвидауц кæнын делать нескладным, нестройным, некрасивым; безобразить; портить вид; æвидауц уын быть нескладным, некрасивым, нестройным; не гармонировать.».
Осетинское слово «æвидийгæ» означает «1. неиссякаемый, неистощимый, неисчерпаемый; аевидийгæ суадон 1. неиссякаемый источник; 2. неиссякаемо.».
Осетинское слово «æвидыц» означает «1. безобразный, некрасивый, нестройный, нескладный; 2. безобразно, некрасиво, нестройно.».
Осетинское слово «аевиллон» означает «страшный, странный.».
Осетинское слово «аевиппайддзинад» означает «1) внезапность, неожиданность, случайность; 2) резкость.».
Осетинское слово «æвиппайды» означает «1. вдруг, неожиданно; мгновенно, моментально, сразу, внезапно, вмиг, врасплох; 2. неожиданный, мгновенный, моментальный, внезапный; машинальный; æвиппайды æрбаййафын застигнуть врасплох; æвиппайды фæкæсын бросить взгляд.».
Осетинское слово «æвирхъау» означает «1) бесподобный; необычайный, исключительный, необыкновенный, неслыханный, небывалый; 2) чудовищ ный, страшный.».
Осетинское слово «æвицыд» означает «непролазный; æвицыд цъыф непролазная грязь.».
Осетинское слово «æвирхъаудзинад» означает «неслыханный, небывалый (дурной) поступок, чудовищность.».
Осетинское слово «æвналæнтæ» означает «щупальцы.».
Осетинское слово «æвналын» означает «1) трогать; затрагивать; дотрагиваться; 2) браться (за что-л.) начинать; дард æвналын перен. широко охватывать; далеко заходить.».
Осетинское слово «æвнæлд» означает «1. начатый; 2. ухватка.».
Осетинское слово «æврагъ» означает «(мн. æврæгътæ) облако.».
Осетинское слово «æврагъджын» означает «облачный; æврагъджын арв облачное нёбо.».
Осетинское слово «аевронг» означает «трезвый; æвронг кæнын отрезвлять(ся), æвронг уын быть трезвым.».
Осетинское слово «æвронгдзинад» означает «трезвость.».
Осетинское слово «æвыд» означает «1) благополучный; 2) безаварийный; 3) невредимый.».
Осетинское слово «æвыдæй» означает «благополучно.».
Осетинское слово «æгад» означает «1. бесчестье, позор, бесславие; 2. позорный; бесславный; презираемый; непочётный, непочтенный; аегад кæнын позорить, бесчестить, срамить; компрометировать; æгад уын быть низким, бесчестным, позорным; æгадмæ тæрын унижать.».
Осетинское слово «æгадæй бесславно» означает «позорно.».
Осетинское слово «æгадгæнæг» означает «(мн æгадгæнджытæ) позорящий, унижающий æгаддзинад бесчестье, позор; унижение; подлость; æгаддзинад кæнын позорить, бесчестить, унижать; аегаддзинад æрцæуын опозориться, унизиться æгайнæг нетронутый, неначатый.».
Осетинское слово «æгайтма част хорошо отлично» означает «прекрасно; æгайтма æрбацыдтæ! хорошо что пришёл'.».
Осетинское слово «æгас» означает «1. живой; здоровый; æгас кæнын а) исцелять; б) оживлять, возрождать; в) зажпв ать,,з и р у бм ()вы и ач ь; з п I ягивать (о ране); æгас уын быть живым, быть здоровым, здравствовать; 2. целый, весь.».
Осетинское слово «æгас&й» означает «1. всецело, сполна, полностью; 2. живым, здоровым.».
Осетинское слово «æгасгæнæг» означает «1. исцеляющий; 2. исцелитель.».
Осетинское слово «æгасл» означает «зенæн 1) живительная пища, напиток; 2) целебное средство.».
Осетинское слово «аегасгонд» означает «1. оживлённый (кемнибудь); кастрированный.».
Осетинское слово «æгасзайæг» означает «зоол. живородящий.».
Осетинское слово «æгасцуай» означает «здравствуй; æгасцуай зæгъын приветствовать, здороваться æгæвдæс без яслей (без кормушки); уымæй мæ гал-æгæвдæс (перен.) от него мало толку.».
Осетинское слово «æгæлæнтæ кæнын» означает «страдать, мучиться, метаться от боли.».
Осетинское слово «æгæнон» означает «1. шалун; бездельник; повеса; 2. 1) неслыханный, бесподобный; 2) несносный.».
Осетинское слово «æгæр» означает «1. слишком, чрезмерно, чересчур; æгæр сæрыстыр слишком высокомерный, заносчивый; æгæр цæхджын пересоленный; 2. 1) чрезмерный, непомерный; 2) неумеренный; æгæр кæнын чересчур стараться; очень много делать; перебарщивать, делать невозможное: æгæр уын; уый мын æгæр у это для меня слишком много.».
Осетинское слово «æгæр-æгæр слишком» означает «очень много, чересчур; æгæр-æгæр кæнын а) чересчур стараться; не знать меры, пересаливать; б) чересчур надоедать, беспокоить; в) вести себя вызывающе.».
Осетинское слово «æгæргæнæг» означает «1) сверхстарательпый, слишком старательный; 2) жадный; æгæргæнæг æгæр кæны жадность до добра не доводит.».
Осетинское слово «æгæрдзаг» означает «(мн. æгæрдзæгтæ) переполненный.».
Осетинское слово «æгæрид» означает «совсем.».
Осетинское слово «æгуыдзæг» означает «æгæрнстæмæй см. æгæр-мæгуыр.».
Осетинское слово «æгæркæнындзинад» означает «чрезмерное старание, усердие; чрезмерность.».
Осетинское слово «æгæр-мæгуыр» означает «даже.».
Осетинское слово «æгæрон» означает «1. 1) бесконечный, бескрайний, беспредельный, безбрежный, необозримый; 2) неограниченный; 2. 1) бесконечно, беспредельно, "безбрежно, необозримо; 2) неограниченно.».
Осетинское слово «æгæс» означает «без присмотра, без надзора, без ухода.».
Осетинское слово «æгæссад» означает «здоровье; æгæссад дæ уæд! будь здоров!».
Осетинское слово «æгойгонд» означает «(мн. æгойгæндтæ) не приведённый в порядок, в надлежащий вид.».
Осетинское слово «æгоймаг» означает «1) безличный; 2) неодушевлённый; æгоймаг кæиын обезличивать.».
Осетинское слово «æгоммæгæс» означает «æгоммæгæсæг непослушный, упрямый; æгоммæгæс кæнын делаться непослушным, упрямым; упрямиться; æгоммæгæс уын быть непослушным, упрямым.».
Осетинское слово «æгоммæгæсдзинад» означает «непослушание; упрямство..».
Осетинское слово «æгомыг» означает «1) немой; 2) безмолвный; молчаливый, бессловесный; æгомыг кæнын онеметь; æгомыг уын быть немым, безмолвным, молчаливым.».
Осетинское слово «æгомыгад» означает «см. æгомыгдзинад.».
Осетинское слово «æгомыгæй молча безмолвно» означает «молчаливо.».
Осетинское слово «æгомыгдзинад безмолвие» означает «мол< чание? молчаливость.».
Осетинское слово «æгонгæй» означает «парен, неправда; пет; не смей, не делай; не верь; в диалогической речи обозначает отрицание любого действия;—кус!—æгонгæй! — работай1 — нет, не работай!».
Осетинское слово «æгуыдзæгдзинад» означает «беспомощность, нерасторопность.».
Осетинское слово «æгуыппæг» означает «1. молчаливый, безмолвный; 2. молчаливо, молча, безмолвно; æгуыппæг кæнын а) умолкать, затихать, делаться молчаливым, безмолвным; б) оглушать; в) перен. умирать, погибать; г) задыхаться; æгуыппæг уын быть безмолвным, молчаливым; безмолвствовать, молчать.».
Осетинское слово «æгуыппæгад» означает «æгуыппæгдзинад молчание, безмолвие.».
Осетинское слово «æгуыст» означает «безработный, без работы, без дела; æгуыст рæстæг нерабочее, свободное время.».
Осетинское слово «æгуыстад» означает «см. æгуыстдзинад.».
Осетинское слово «æгуыстæг» означает «без работы, без дела; æгуыстæг фæкæнын оторвать от работы; оставлять без работы.».
Осетинское слово «æгуыстдзинад» означает «безработица; капиталистон бæстæты иугæндзон æгуыстдзинад хроническая безработица в капиталистических странах.».
Осетинское слово «æгъатыр» означает «1. беспощадный, безжалостный, жестокий; 2. беспощадно, безжалостно, жестоко; æгъатыр кæнын делаться беспощадным, безжалостным, жестоким; ожесточаться; æгъатыр уын быть беспощадным, жестоким.».
Осетинское слово «æгъатырдзинад» означает «беспощадность, безжалостность, жестокость.».
Осетинское слово «æгъгъæд» означает «1. довольно, достаточно, хватит; 2. достаточный; аегъгъаед уын: æгъгъæд у дзæгъæл бадт кæнын хватит даром сидеть; æгъгъæд ын фæдæн ему от меня досталось.».
Осетинское слово «æгъгъи» означает «межд. выражает удовлетворение, успокоение, заородство вот так! наконец.».
Осетинское слово «æгъдау» означает «(мн. æгъдæуттæ) 1) закон, обычай, традиция; 2) порядок, правило; 3) дисциплина, поведение; 4) приличие; 5) нрав; æгъдаумæ гаесгæ а) по обычаю, по закону; б) по положению, по уставу; аегъдауыл в обычном порядке, как полагается; законно; æгъдау кæнын почитать; оказывать уважение, уделять внимание; отдавать должное; æгъдау æвæрын а) устанавливать законы, правила, порядки, обычаи; б) наводить порядок, дисциплину; аегъдау дæттын почитать, уважать; аегъдау халын деморализовать; æгъдауыл кæнын а) поступать по закону, по правилам, как полагается; б) навести порядок; упорядочить; аегъдауыл сæвæрын упорядочить, урегулировать; аегъдауыл уын а) быть в порядке, как положено, как заведено; 6) иметь привычку.».
Осетинское слово «аегъдауаеваераег» означает «(мн. аегъдауæвэерджыта») 1. законодатель; 2. устанавливающий законы, правила, порядки, обычаи; 3. законодательный.».
Осетинское слово «аегъдауаей» означает «по обычаю, по закону, по традиции, пс правилу; по-хорошему.».
Осетинское слово «æгъдаугæнæг» означает «(мн. æгьдаугæнджытæ), æгъдаудæттæг (мн. æгъдаудæтджытæ) оказывающий внимание, почёт; почитающий.».
Осетинское слово «æгъдауджын» означает «воспитанный, вежливый, корректный; дисциплинированный, примерный; порядочный; аегъдауджын каенын делать(ся), становиться воспитанным, вежливым, дисциплинированным, порядочным; æгьдауджын уын быть воспитанным, дисциплинированным, примерным, порядочным.».
Осетинское слово «æгъдаухалæг» означает «(мн. æгъдаухалджытæ) 1) нарушитель обычая, традиции, порядка; 2) закононарушйтель.».
Осетинское слово «æгъдаухæлд» означает «(мн. æгъдаухæлдтытæ) 1. деморализация; 2. деморализованный.».
Осетинское слово «æгъдауыл» означает «1. по порядку, как положено, законно; 2. порядочный, законный, корректный.».
Осетинское слово «æгъдæнцой» означает «(мн. æгъдæнцæйттæ) стремя.».
Осетинское слово «æгъдæнцойгæрз» означает «(мн. æгъдæнцойгæрзытæ) ремень стремени.».
Осетинское слово «æгънæг» означает «(мн. æгънæджытæ) застёжка, пуговица (из тесьмы).».
Осетинское слово «æгънæггаг» означает «(ми. æгънæггæгтæ) тесьма для петель и пуговиц.».
Осетинское слово «æгънæгджын» означает «с застёжками из тесьмы.».
Осетинское слово «æгънæгсадзæн» означает «деревянное или костяное шило, которым всаживают застёжки в бешмет, черкеску.».
Осетинское слово «æгънæгриу» означает «анат. мечевидный отросток.».
Осетинское слово «æгъуыз» означает «бесцветный.».
Осетинское слово «æгъуыст» означает «æгъуыстаг невероятный, неслыханный, небывалый.».
Осетинское слово «æгъуыстуай» означает «1) отвратительный, противный, ужасный; 2) невероятный, неслыханный.».
Осетинское слово «æд» означает «предлог с; æд уæрдон с арбой.».
Осетинское слово «æд-» означает «приставка с-; æдгæрзтæ вооружённый.».
Осетинское слово «аеда дед» означает «дедушка.».
Осетинское слово «æдас» означает «1. безопасный; æдас ран безопасное место; 2. безопасно; нестрашно; æдас кæнын безопасить; делать безопасным; ограждать от опасности; аедас уын быть безопасным; быть в безопасности.».
Осетинское слово «æдасад» означает «безопасность.».
Осетинское слово «аедасадон» означает «оборонный, оборонительный.».
Осетинское слово «æдасæй» означает «1) безбоязненно, смело; 2) безопасно.».
Осетинское слово «æдасдзинад» означает «безопасность; паддзахадон æдасдзинад государственная безопасность; æхсæнадон æдасдзинад общественная безопасность; Æдасдзинады Совет Совет Безопасности; æдасдзинады техникæ техника безопасности.».
Осетинское слово «æдæлбар» означает «(ивæг) мат. независимая (переменная).».
Осетинское слово «æдæгъдау» означает «целомудренный.».
Осетинское слово «æдæгъдаудзинад» означает «целомудрие.».
Осетинское слово «æдæппæт всего» означает «итого; всегонавсего.».
Осетинское слово «æдæрсгæ» означает «безбоязненно, не опасаясь, без страха, бесстрашно, смело, бойко.».
Осетинское слово «æдæрсгæдзинад» означает «æдæрсондзинад бесстрашие, смелость.».
Осетинское слово «æдæуццаг» означает «1. 1) бесспорный, несомненный; 2) неподозреваемый; 2., бесспорно, несомненно.».
Осетинское слово «æдбар» означает «свободный, правомочный.».
Осетинское слово «æдгæрзтæ» означает «вооружённый; аедгæрзтæ сыстад вооружённое восстание.».
Осетинское слово «æддаг» означает «1) внешний; 2) чужой; 3) верхний; æддаг хæдон верхняя рубашка; æддагцъар обложка; зæххы æддагцъар оболочка земли; чиныджы æддагцъар обложка книги.».
Осетинское слово «æддагон» означает «1) внешний; мах æддагон политикæ у сабырдзинады политикæ наша внешняя политика — политика мира; 2) чужой, посторонний, иноземный.».
Осетинское слово «æддæ» означает «парен, места вне, снаружи.».
Осетинское слово «æддæг-мидæг» означает «1) переплетённый, сплетённый; 2) запутанный, перепутанный; æддæгмидæг кæнын путать, запутывать, смешивать; æддæгмидæг ауайын а) переплестись, сплестись; б) смешаться.».
Осетинское слово «æддæлас» означает «(тых) центробежная (сила).».
Осетинское слово «æддæмæ» означает «1) наружу, вне, кроме; 2) пошел вон! (собаке); æддæмæ кæнын выводить наружу, на воздух; æддæмæ цæуын а) выходить; б) испражняться, оправляться.».
Осетинское слово «æддæмæ-æддæмæ» означает «всё дальше и дальше; æддæмæ-æддæмæ кæнын отдалять, удалять, отодвигать, оттягивать, откладывать.».
Осетинское слово «æддæмæ-мидæмæ кæнын» означает «входить и выходить.».
Осетинское слово «æддæрдæм» означает «наружу.».
Осетинское слово «æддæрдыгæй снаружи» означает «с внешней стороны; æддæрдыгæй уын быть снаружи.».
Осетинское слово «æддæтаст» означает «выпуклый.».
Осетинское слово «æддейæ» означает «снаружи.».
Осетинское слово «æд-зонд» означает «мыслящий, рассудительный, разумный.».
Осетинское слово «æдидон» означает «взнузданный.».
Осетинское слово «æдсаргъ» означает «осёдланный.».
Осетинское слово «æдуæлдай чрезмерно слишком» означает «с излишками.».
Осетинское слово «æдылы» означает «1. дурак, глупец; 2. глупый, неразумный, бестолковый; æдылы митæ кæнын дурачиться; æдылы уын быть глупым, неразумным, бестолковым; æдылы зонд а) тупоумие; ненормальность; б) ненормальный.».
Осетинское слово «æдылыгомау» означает «1) глуповатый; 2) дурачок.».
Осетинское слово «æдылыгонд» означает «(ми. æдылыгæндтæ) глуповатый.».
Осетинское слово «æдылыдзæф» означает «1. глуповатый; ненормальный, полоумный; 2. дурачок.».
Осетинское слово «æдылыдзинад» означает «1) глупость; 2) нелепость; 3) безумство; 4) ненормальность, безумие.».
Осетинское слово «æдых слабый» означает «бессильный, не- I мощный; æдых кæнын делать (ся) слабым, бессильным; беспомощным; обессиливаться.».
Осетинское слово «æдых уын» означает «быть слабым, бессильным, беспомощным.».
Осетинское слово «æдыхад» означает «æдыхдзинад бессилие, беспомощность, слабость, немощь.».
Осетинское слово «æдыхæй» означает «беспомощно, бессильно, слабо.».
Осетинское слово «æдыхгонд» означает «(мн. æдыхгæндтæ) обессиленный, невзрачный с виду.».
Осетинское слово «æдыхст» означает «1. беззаботный, беспечный; 2. беззаботно, беспечно; æдыхст уын быть обеспеченным; ни в чём не нуждаться; не иметь забот.».
Осетинское слово «æдыхстдзинад» означает «беспечность, беззаботность.».
Осетинское слово «аедзавд» означает «1) небитый, непобйтый; 2) нетронутый.».
Осетинское слово «æдзавдон» означает «грам. неударный, неударяемый.».
Осетинское слово «æдзар» означает «бездомный, бесприютный.».
Осетинское слово «æдзард» означает «1) неживой, мёртвый; æдзард æрдз неживая природа; 2) безвременно скончавшийся, умерший в молодости; 3) безмолвный.».
Осетинское слово «æдзæлгъæд» означает «беспорядочный, бестолковый, хаотичный; æдзæлгъæд уын а) быть в беспорядке; б) быть беспорядочным, неряшливым.».
Осетинское слово «æдзæлгъæддзинад» означает «беспорядок, хаос; беспорядочность, неряшливость; неурядица.».
Осетинское слово «æдзæлгъæды» означает «1. напрасно, бессмысленно; 2. напрасный; бессмысленный.».
Осетинское слово «æдзæллаг» означает «(мн. æдзæллæгтæ) 1) безалаберный; расхлябанный; 2) неряшливый; 3) разорённый; 4) беспомощный, слабый; æдзæллаг уавæр разрушение, разорение; запустение, упадок; тяжёлое состояние; æдзæллаг кæнын создавать беспорядок; доводить до упадка, до разорения; æдзæллаг уын а) быть беспомощным, безалаберным, расхлябанным; б) быть разорённым; разорить* ся; æдзæллагмæ æрцæуын стать безалаберным, расхлябанным, неряшливым, беспомощным; распуститься, разболтаться (о человеке).».
Осетинское слово «æдзæллагдзинад» означает «1) беспомощность; 2) безалаберность, расхлябанность; хаотичность.».
Осетинское слово «æдзæм» означает «1. 1) мёртвый; 2) безмолвный, молчаливый; 2. тихо, молча, молчаливо.».
Осетинское слово «æдзæмад» означает «1) мёртвая тишина, затишье, безмолвие; 2) дремота.».
Осетинское слово «æдзæмæй» означает «1) не дыша; 2) безмолвно, молча, тихо.».
Осетинское слово «æдзæмдзинад» означает «см. æдзæмад.».
Осетинское слово «æдзæрæг» означает «1) безлюдный, нежилой, необитаемый, пустынный, безжизненный, дикий; 2) пустой; 3) запущенный; опустевший; вымерший; æдзæрæг быдыр пустыня; æдзæрæг кæнын а) делать (ся) нежилым; б) лишать (ся) жизни; æдзæрæг уын быть необитаемым, нежилым, ^.запущенным, опустевшим, безлюдным, пустынным.».
Осетинское слово «æдзæрæг-æмæлæг» означает «ни жив ни мёртв; ни живой ни мёртвый.».
Осетинское слово «æдзæргæ» означает «неживой; æдзæргæ нæй нельзя не жить.».
Осетинское слово «æдзæрон» означает «(мн. æдзæрæттæ) неуживчивый, нелюдимый.».
Осетинское слово «æдзæсгом» означает «(мн. æдзæсгæмтт ) 1) бессовестный, печёст? -,й, недобросовестный; 2) низкий, подлый, наглый; æдзæсгом ми бакæнын поступить бессовестно, нечестно, подло, нагло.».
Осетинское слово «аедзаесгомдзинад» означает «бессовестность; нечестность; низость, наглость, подлость.».
Осетинское слово «аедзæстуарзон» означает «недоброжелательный, недружественный.».
Осетинское слово «æдзæттæ» означает «1) неподготовленный.».
Осетинское слово «неготовый» означает «2) незрелый, неспелый; æд.мчтæ уын а) быть неподготовленным, неготовым; б) быть незрелым, неспелым.».
Осетинское слово «æдзæттæйæ» означает «врасплох; зымæг сæ æдзæттæйæ æрæййæфта зима застала их врасплох.».
Осетинское слово «æдзæугæ» означает «1. неходкий; 2. грам. непереходный; æдзæугæ мивдисæг непереходный глагол; æдзæугæ к ей нельзя не ехать (нельзя не идти), т. е.».
Осетинское слово «нужно» означает «ехать, нужно идти.».
Осетинское слово «æдзæф» означает «без недостатков, без пороков; непорочный; цельный (о характере).».
Осетинское слово «æдзæфсæй» означает «по нерадивости, по халатности.».
Осетинское слово «æдзæфхад» означает «неподкованный (о животном); æдзæфхад, уын быть неподкованным (о животном).».
Осетинское слово «æдзæхх» означает «несолёный, пресный; малосольный; æдзæх дон пресная вода.».
Осетинское слово «æдзæстхиз смелый» означает «бесстрашный.».
Осетинское слово «æдзот» означает «1) бесплодный; 2) бездетный.».
Осетинское слово «æдзудгæ» означает «см. æнæцудгæ.».
Осетинское слово «æдзургæ» означает «см. æнæдзургæ.».
Осетинское слово «æдзух» означает «1. всегда, всё время, часто, непрерывно, постоянно, систематически; 2. постоянный, хронический.».
Осетинское слово «æдзухæй» означает «нареч. всегда, постоянно, непрерывно, всё время.».
Осетинское слово «æдзухдзинад» означает «постоянство, непрерывность.».
Осетинское слово «æдзухон» означает «постоянный, непрерывный, частый.».
Осетинское слово «æдзухъом» означает «1) обессиленный, расслабленный; 2) немощный, беспомощный.».
Осетинское слово «æдзынæг» означает «(æй) пристально, внимательно, пытливо, зорко; æдзынæг каст кæнын смотреть пристально, внимательно, пытливо, зорко.».
Осетинское слово «æдзынæгдзинад» означает «внимание, внимательность, пытливость.».
Осетинское слово «æдзыт» означает «бесславный, непочётный, без почёта.».
Осетинское слово «æдзых молчаливый» означает «неразговорчивый.».
Осетинское слово «æз» означает «мест, личное я (мæн меня; мæнæн мне; мæнмæ, мæммæ ко мне; у меня; мæнæй от меня; мæныл на мне; обо мне; мæнау подобно мне, как я; мемæ, мæнимæ со мной).».
Осетинское слово «æздæнонæг» означает «высокомерный, с гонором.».
Осетинское слово «æзраздæронæй» означает «наперебой; перегоняя друг друга (в работе, в учебе).».
Осетинское слово «æзхуыздæронæй» означает «наперебой; соревнуясь друг с другом.».
Осетинское слово «æзылангон» означает «лингв, глухой; аезылангон æмхъæлæсон мыр глухой согласный звук.».
Осетинское слово «аезылангонад» означает «лингв, оглушение.».
Осетинское слово «æзынма» означает «частица а я думал, что...; мне показалось...».
Осетинское слово «æй I» означает «род. п. см. йæ, æз æй федтон я его видел.».
Осетинское слово «æй II» означает «межд. ай!, ой!, эй!; æй джиди! о, если бы!, хотя бы!».
Осетинское слово «æййафын» означает «1) настигать, нагонять, догонять, достигать, доходить; 2) успевать, поспевать: 3) испытывать, претерпевать; терпеть; 4) доводиться, приходиться; цы дын аеййафы? кем (он) тебе доводится.».
Осетинское слово «æййафындзинад» означает «успеваемость.».
Осетинское слово «æййи» означает «межд., выраэюающее одобрение вот так!; наконец'; как хорошо!».
Осетинское слово «æйкдымбыл» означает «яйцевидный, овальный.».
Осетинское слово «æйкдзæг» означает «яйчник.».
Осетинское слово «æккой» означает «(мн. æккæйттæ) плечо; спина; æккой кæнын взваливать, поднимать на плечо, спину; æккойыл бадын а) сидеть на спине (у кого-л); б) перен. угнетать, порабощать (кого-л).».
Осетинское слово «æккойдзидза» означает «дет. носить на спине.».
Осетинское слово «аеккуырсын» означает «1) двигаться с места, трогаться, сниматься; 2) сторониться.».
Осетинское слово «æлæм алам фрукты» означает «сладости, нанизываемые па нитку и привязываемые к ветке наподобие знамени или надеваемые на себя (старинный осетинский обычай; ала мы проносили всадники, скачущие вокруг селения или из одного селения в другое селение во время поминок); æлæмыхуызæн обильный (как алам).».
Осетинское слово «æлæт» означает «дужка котла.».
Осетинское слово «æлвас» означает «бот. овсяник луговой.».
Осетинское слово «æлвасæнхъус» означает «ушко седла.».
Осетинское слово «æлвасын» означает «1. 1) тянуть, притягивать; стягивать; 2) сковывать; 3) тискать; пожимать; сжимать; 4) щемить; 5) извлекать, выхватывать, обнажать (напр. саблю и т. п.) 2. сжатие.».
Осетинское слово «æлвæст» означает «(мн. æлвæстытæ) 1. 1) подтянутый; стянутый; 2) сжатый; 3) обнажённый (напр. кинжал и т. п.); 2. вывих.».
Осетинское слово «æлвæстад» означает «грам. стяжение.».
Осетинское слово «æлвæстдзинад» означает «1) сжатость; 2) подтянутость.».
Осетинское слово «æлвæсын» означает «1) стягиваться; 2) сжиматься; 3) вывихнуться; йæ къух фелвæстис (он) вывихнул руку.».
Осетинское слово «æлвисæг» означает «(мн. æлвисджытæ) прядильщик, прядильщица; пряха.».
Осетинское слово «æлвисæн» означает «1. прялка; 2. прядильный; æлвисæн тæрх прядильный станок.».
Осетинское слово «æлвисинаг» означает «(мн. æлвисинæгтæ) материал для пряжи; то, из чего можно прясть.».
Осетинское слово «æлвисын» означает «прясть.».
Осетинское слово «æлвыд» означает «(мн æлвыдтытæ) 1. стриженый, остриженный; 2. стрижка. 1. стригущий; 2, парикмахер.».
Осетинское слово «æлвынæндон» означает «(мн. æлвынæндæттæ) место стрижки (овёц).».
Осетинское слово «æлвынын» означает «стричь, постригать.».
Осетинское слово «æлвыст» означает «(мн. æлвыстытæ) пряжа.».
Осетинское слово «æлгъ» означает «1) брезгливость; 2) презрение; æлгъ кæнын брезгать, гнушаться; презирать; зулкъ æлгъæй мард погов. червь подыхал от брезгливости.».
Осетинское слово «æлгъаг» означает «I) отвратительный, отталкивающий, омерзительный, мерзкий, презрённый; 2) презрительный; æлгъаг уын а) претить; б) быть брезгливым; в) быть отвратительным, отталкивающим.».
Осетинское слово «æлгъад» означает «брезгливость, отвращение; мерзость.».
Осетинское слово «æлгъæд» означает «пресыщение, тошнота; æлгъæд кæнын пресыщаться; вызывать тошноту.».
Осетинское слово «æлгъгæнæг» означает «(мн. æлгъгæнджытæ) брезгливый.».
Осетинское слово «æлгъдзинад» означает «см. æлгъад.».
Осетинское слово «æлгъивæн» означает «см. æлхъивæн.».
Осетинское слово «æлгьивын» означает «см. æлхъивын.».
Осетинское слово «æлгъин» означает «1. скупой; 2. скряга, скопидом.,æлгъиндзинад скупость.».
Осетинское слово «æлгъитæг» означает «(мн. æлгъитджытæ) 1) часто ругающий, бранящий, проклинающий; 2) сквернословящий.».
Осетинское слово «аелгъитын» означает «1) ругать, бранить; проклинать, оскорблять; 2) сквернословить.».
Осетинское слово «æлгъыст» означает «(мн. æлгъыстытæ) 1. 1) проклятый; поруганный; 2) отчаянный; 2. ругань; брань; проклятие; ругательство; æлгъысты бранный, проклятый; æлгъысты фæуын быть проклятым; æлгъыст фæу будь проклят; аелгъыстаг подлежащий проклятию аелдар (мн. æлдæрттæ) 1) барии, господин; владелец; вла^толйп; вельможа; князь; æлдары господский; княжеский, барский; 2) пчелиная матка.».
Осетинское слово «æлдарад» означает «æлдардзинад господство, баоство, владычество.».
Осетинское слово «æлдариуæг æлдариуæгад» означает «æлдариуæгдзинад господство, главенство; æлдариуæг кæнын 1) господствовать; 2) доминировать; 3) главенствовать.».
Осетинское слово «æлдариуæггæнæг» означает «(мн. æлдариуæггæнджытæ) 1. господствующий; 2. тот, кто господствует.».
Осетинское слово «æлдыгъ» означает «спец. дубитель; æлдыгъы буаргъæдтæ дубильные вещества; æлдыгъ кæныя дубить, обрабатывать (кожу).».
Осетинское слово «æлдыгъдзыд» означает «дублёный; аелдыгъдзыд кæрц дублёная шуба.».
Осетинское слово «æллæх» означает «мсжд. ах!, ох1, в самом деле!».
Осетинское слово «æллæх-биллæхтæй» означает «ёле-ёле; с трудом.».
Осетинское слово «æлло ну» означает «что вы! (запрещение, аннулирование сказанного предыдущим лицом).».
Осетинское слово «æлмæрин» означает «мера длины от локтя до пальца.».
Осетинское слово «аелутон» означает «фольк. сказочная пища, утоляющая голод и жажду (в нартскых сказаниях: пиво особой варки).».
Осетинское слово «æлхæд» означает «(мн. æлхæдтытæ) 1. 1) купленный; 2) подкупленный; 2. купля; æлхæды гæххæтт акт о покупке (чего-л); 3. уст. раб.».
Осетинское слово «æлхæнæг» означает «(мн. æлхæнджытæ) покупатель; скупщик.».
Осетинское слово «æлхæнæггаг» означает «æлхæнгæ покупной; æлхæнгæ дзаума покупная вещь; æлхæнгæ кæрдзын покупной хлеб.».
Осетинское слово «æлхæнинаг» означает «(мн. æлхæнинæгтæ) 1. то, что нужно купить; 2. покупной.».
Осетинское слово «æлхæнын» означает «1) покупать, закупать, скупать; 2) подкупать (кого-л., чего-л.).».
Осетинское слово «хъомдзинад» означает «покупательная способность æлхой пест, пестик (для толчения соли и т. п.). æлхуи 1. 1) веретено, стержень; 2) ручка веретена (на которую наматывают нитку); 2. стержневой.».
Осетинское слово «æлхуихуыз» означает «веретенообразный.».
Осетинское слово «æлхуи-гæккуыр» означает «зоол. веретеница.».
Осетинское слово «æлхынцъ I» означает «(мн. æлхынцъытæ) 1) узел, петля; куырм а?лхынцъ ав. мёртвая петля; æлхынцъ кæнын завязывать узлом; 2) перен. узел; æфсæнфæндаджы æлхынцъ железнодорожный узел; ныхмæлæуддзинæдты æлхынцъ узел противоречий.».
Осетинское слово «æлхынцъ II» означает «1. 1) судорога; 2) угрюмость; 2. 1) судорожный; 2) хмурый, угрюмый; æлхынцъ кæнын хмуриться (о человеке); æрфгуытæ æлхынцъ кæнын хмуриться, хмурить брови.».
Осетинское слово «æлхынцъæг» означает «бот. завязь.».
Осетинское слово «æлхынцъæй» означает «1) судорожно; 2) хмуро, угрюмо.».
Осетинское слово «æлхыскъ» означает «(мн. æлхысчъытæ) 1) щипок, 2) щипание; æлхыскъ ныхас перен. едкое, колкое слово, язвительное замечание; æлхыскъ кæнын щипать (кого-л.).».
Осетинское слово «æлхъивæг» означает «(мн. æлхъивджытæ) 1. прижимающий, теснящий, сжимающий, давящий, притесняющий; 2. притеснитель æлхъивæн пресс.».
Осетинское слово «æлхъивæнтæ» означает «тиски æлхъивгалм золл. удав.».
Осетинское слово «æлхъивын» означает «1) давить, сжимать, прессовать, прижимать, теснить, тискать; нажимать; 2) перен. притеснять; 3) перен. щемить, ныть (о сердце); 4) ловить, поймать.».
Осетинское слово «æлхъывд» означает «(мн. æлхъывдтытæ) 1. 1) сдавленный, сжатый, прижатый, стиснутый; 2) перен. притесняемый; 3) перен щемящий, ноющий; æлхъывд рыст щемящая, ноющая боль; 2. 1) давление, напор, нажим; доны æлхъывд давление воды; 2) сжатие, уæлдæфы æлхъывд сжатие воздуха; 3) перен. нажим, притеснение.».
Осетинское слово «æлыг» означает «1. глина; 2. глиняный; æлыгкъул агъуыстытæ глинобитные постройки; æлыгæй конд дзаума глиняная посуда.».
Осетинское слово «æлыгæвæрд» означает «глинистый; æлыгæвæрд къæй глинистый сланец.».
Осетинское слово «æлыгбын» означает «1. суглинок; 2. суглинистый; æлыгбын мæр суглинистая почва.».
Осетинское слово «æлыгджын» означает «глинистый; æлыгджын маер глинистая почва.».
Осетинское слово «æлыг-фæныкбын» означает «глинисто-подзолистый; æлыг-фæныкбын мæр глинисто-подзолистая почва.».
Осетинское слово «æлыгызмæнтæн глиномешалка» означает «г.линомялка; æлыгызмæнтæн кæнын копаться в глине.».
Осетинское слово «æлыз» означает «зоол. гусеница.».
Осетинское слово «а?м- приставка, выражающая совместность, напр.» означает «æмдзæрæн общежитие; æмбалад товарищество.».
Осетинское слово «æм» означает «направ. п. см. йæ.».
Осетинское слово «æмарæн» означает «1. пограничный, прилегающий, сопредельный; 2. пограничные, сопредельные территории; æмарæн уын прилегать.».
Осетинское слово «æмаргъ» означает «одинаковой стоимости, равноценный.».
Осетинское слово «æмармæй» означает «рука об руку, общими силами, дружно.».
Осетинское слово «æмархайæг» означает «(мн. æмархайджытæ) соучастник, сподвижник.».
Осетинское слово «æмархайд» означает «совместное действие, соучастие; æмархайд кæнын совместно действовать.».
Осетинское слово «æмауæдз» означает «смежный участок; участок, имеющий общую границу, межу.».
Осетинское слово «аемафон одновременно» означает «в одно время.».
Осетинское слово «æмахаст» означает «соотношение.».
Осетинское слово «æмахастон» означает «мат. соотносительный.».
Осетинское слово «æмæ I» означает «союз 1) соединит, и, да; хо æмæ æфсымæр брат и сестра; æмæ афтæ дарддæр и так далее; æмæ æндæртæ и другие; 2) противит. а, но; дзырдтон ын, æмæ мæм нæ байхъуыста говорил (я) ему, по (он) не послушался меня; 3) цели чтобы; зæгъ ын, æмæ кусынмæ рацæуа скажи ему, чтобы он шёл на работу; 4) изъяснит., пояснит, что; сырд маем афтæ хæстæг аербацыд, æмæ дзы фæтарстæн зверь так близко подошёл ко мне, что я испугался.».
Осетинское слово «æмæ II» означает «частица а, разве, ну; æмæ йæ нæ зоныс? а разве ты не знаешь? æмæ цы?».
Осетинское слово «ну» означает «и что? æмæ-гъа а кто знает, а кто его знает; неизвестно, не знаю.».
Осетинское слово «æмæвæрæн» означает «совместное хранение, совместное хранилище; æмæвæрæн кæнын вместе складывать.».
Осетинское слово «æмæвæрд» означает «1) сложенный вместе; 2) одинаково расположенный; 3) единообразный, однообразный; æмæвæрд кæнын совместно класть, одинаково класть; одинаково располагать.».
Осетинское слово «æмæвæрын» означает «сложить вместе, совокупить.».
Осетинское слово «аемаевзаг» означает «одного мнения, согласный; единогласный.».
Осетинское слово «аемæлгае» означает «1. бессмертный, вечно живой, вечный; 2. бессмертно, вечно.».
Осетинское слово «аемаелхъывд» означает «одновременное давление; аемаелхъывд каеньш одновременно давить, сжимать.».
Осетинское слово «æмæнгæс подобный, схожий» означает «æмæнгæс уын быть схожим, похожим.».
Осетинское слово «аемэенкъуыст» означает «одновременное сотрясение, одновременно сотрясаться, содрогаться.».
Осетинское слово «æмæрттывд» означает «(мн. æмæрттывдтытае) совместное сияние; æмæрттывд каенын одновременно сверкать, сиять, блистать.».
Осетинское слово «аемæфсæддон» означает «товарищ по армии; соратник.».
Осетинское слово «æмæхгæд закрытый» означает «покрытый (со всех сторон); æмæхгæд рæхыс замкнутая цепь; земæхгæд хъама кинжал с ножнами; æмæхгæд кæнын вместе, одновременно закрывать.».
Осетинское слово «аемаехст» означает «одновременные выстрелы, одновременная стрельба; салют.».
Осетинское слово «аембадаег» означает «сидящий рядом.».
Осетинское слово «аембадт» означает «совместное сидение; æмбадт-æмхæрд дружный, дружно; вместе сидящие и едящие; аембадт каенын сидеть вместе.».
Осетинское слово «аембай ровесник» означает «сверстник.».
Осетинское слово «аембайлаг» означает «(мн. аембайлаегтæ) 1. 1) анат детское место, послед; 2) годный в товарищи.».
Осетинское слово «аембал» означает «(мн. æмбæлттæ) 1. 1) товарищ, сообщник, спутник; компаньон, провожатый: 2) собрат, друг; 3) партнёр; 2. равный, подобный.».
Осетинское слово «аембалад» означает «1) товарищество, ассоциация, сообщество; 2) содружество.».
Осетинское слово «аембалдзинад» означает «содружество; адаемты аембалдзинад содружество народов.».
Осетинское слово «аембар» означает «равноправный.».
Осетинское слово «аембараг» означает «1. знающий, понимающий; 2. умный æмбаргæ 1) понятливый, сообразительный, смышлёный, толковый, догадливый, разумный; 2) сознательный.».
Осетинское слово «æмбаргæдзинад» означает «^ 1) понятливость, сообразительность, догадливость, разумность; 2) сознательность.».
Осетинское слово «æмбаргæхуыз» означает «1. 1) сознающий, понимающий; 2) смышлёный, разумный; 2. 1) разумно, толково; 2) сознательно.».
Осетинское слово «æмбарстад» означает «1) мат. соизмеримость; 2) соразмерность.».
Осетинское слово «æмбарстон» означает «1) мат. соизмеримый; 2) соразмерный.».
Осетинское слово «æмбарын» означает «1) ведать, знать; понимать, разуметь, смыслить; 2) сознавать; осознавать; 3) познавать, узнавать; æмбарьш кæнын а) разъяснять, объяснять; б) изъясняться, объясняться.».
Осетинское слово «æмбарынад» означает «1). понятие, представление; 2) сознание.».
Осетинское слово «æмбарынгæиæг» означает «1. объясняющий, поясняющий; 2. объяснительный, пояснительный.».
Осетинское слово «æмбарынгæнæн» означает «объяснительный, толковый; æмбарынгæнæн дзырдуат толковый словарь; æмбарынгæнæн дзырд грам, пояснительное слово; æмбарынгæнæи фыстæг объяснительная записка.».
Осетинское слово «æмбарындзинад» означает «сознательность.».
Осетинское слово «æмбас» означает «сотрапезник.».
Осетинское слово «æмбаст» означает «(мн. æмбæстытæ) 1. 1) взаимосвязь; 2) взаимопонимание; 3) сочетание; согласование; 2. сопряжённый, связанный (с чём-л.).».
Осетинское слово «æмбастдзинад» означает «1) взаимосвязь; 2) согласование.».
Осетинское слово «æмбатъæ» означает «куча сена, соломы; маленькая копна.».
Осетинское слово «æмбæлаг» означает «1) часто встречающийся; 2) попадающий в цель.».
Осетинское слово «æмбæлæг» означает «(мн. æмбæлджытæ) встречный.».
Осетинское слово «æмбæлæггаг» означает «(мн. æмбæлæггæгтæ) бокал, преподносимый запоздавшему гостю; то, что преподносится в честь встречи (напр. у охотников).».
Осетинское слово «æмбæлгæ» означает «1) соответствующий; положенный; должный; 2) целесообразный; 3) пристойный.».
Осетинское слово «æмбæлд» означает «встреча.».
Осетинское слово «æмбæлон» означает «достойный, должный.».
Осетинское слово «æмбæлтты» означает «товарищеский; æмбæлтты тæрхондон товарищеский суд.».
Осетинское слово «æмбæлццон» означает «(мн. æмбæлццæттæ) спутник; планетæты æмбæлццæттæ астр, спутники планет.».
Осетинское слово «æмбæлын» означает «1) встречать (ся); 2) сталкиваться; 3) случаться; 4) надлежать; 5) причитаться, следовать (о деньгах); 6) попадать в цель.».
Осетинское слово «æмбæр» означает «одинакового веса, объёма; равный по весу, объёму; æмбæр уын быть одинаковым, равным по весу, объёму.».
Осетинское слово «æмбæрзæг» означает «(мн. æмбæрзджытæ) 1. покрывающий; 2. кровельщик.».
Осетинское слово «æмбæрзæйнаг» означает «(мн. æмбæрзæйнæгтæ) материал для покрытия (строений, сооружений).».
Осетинское слово «æмбæрзæн» означает «1) занавес, занавеска; 2) покрывало, одеяло; 3) чехол; 4) покров; митæй.».
Осетинское слово «æмбæрзæн» означает «снежный покров; æмбæрзæндур черепица.».
Осетинское слово «æмбæрзт» означает «(мн. æмбæрзтытæ) 1. закрытый, покрытый, прикрытый, укрытый, накрытый; 2. навес.».
Осетинское слово «æмбæрзын» означает «1) заслонять; 2) заволакивать; 3) закрывать, прикрывать, укрывать.».
Осетинское слово «æмбæрц» означает «1) равный, одинаковый, соразмерный; æмбæрц архайæг мех.».
Осетинское слово «равнодействующая» означает «2) равномерный; аембæрц кæнын делать равным, уравнивать, соразмерять; æм~ бæрц уын быть равным, соразмерным.».
Осетинское слово «æмбæрцад» означает «мат. уравнение.».
Осетинское слово «æмбæрцæг» означает «мат. тбж(д)ество.».
Осетинское слово «æмбæрцæгон» означает «тож(д)ёственный.».
Осетинское слово «æмбæрцæй» означает «равномерно.».
Осетинское слово «æмбæстаг» означает «(мн, æмбæстæгтæ) 1) соотечественник, сорбдич, земляк; 2) гражданин.».
Осетинское слово «æмбæхсæг» означает «(мн. æмбæхсджытæ) 1. прячущий (ся); 2. укрыватель.».
Осетинское слово «æмбæхсæндон» означает «(мн. æмбæхсæндæттæ), æмбæхсæнуат (мн. æмбæхсæнуæттæ) тайное место; тайнйк; убежище, защищенное место.».
Осетинское слово «æмбæхсгæ» означает «скрываемый.».
Осетинское слово «æмбæхст» означает «(мн. æмбæхстытæ) 1) запрятанный, скрытый; таинственный; 2) скрытный, нелюдимый.».
Осетинское слово «æмбæхстдзырд» означает «таинственный.'.».
Осетинское слово «æмбæхстзæрдæ» означает «скрытный, нелюдимый.».
Осетинское слово «æмбæхсын» означает «скрывать (ся), прятать (ся), таить (ся); æмбæхсынты хъазын игра в прятки, в жмурки.».
Осетинское слово «æмбийæццаг» означает «(мн. æмбийæццæгтæ) перегной.».
Осетинское слово «æмбийгæ» означает «гниющий, тлеющий.».
Осетинское слово «æмбийын» означает «1. гнить, разлагаться, тлеть; 2. гниение, разложение; æмбийын кæнын гноить.».
Осетинское слово «æмбийынад» означает «гниение, разложение.».
Осетинское слово «æмбис» означает «1. половина, середина; азы æмбис середина года; 2. вполовину; æмбис ас средний рост; æмбис кæнын делить пополам.».
Осетинское слово «æмбисæхсæв» означает «полночь.».
Осетинское слово «æмбисбон» означает «полдень; æмбисбоны хæрд полдник.».
Осетинское слово «æмбисвæндаг» означает «полпути.».
Осетинское слово «æмбисгонд» означает «разделённый пополам.».
Осетинское слово «æмбисонд» означает «(мн. æмбисæндтæ) 1) пословица, поговорка, басня; 2) притча; 3) чудо.».
Осетинское слово «аембисонды» означает «замечательный, изумительный; æмбисонды рæстæг замечательная погода.».
Осетинское слово «æмбисхорафон» означает «время между двумя урожаями.».
Осетинское слово «азмбисЪ1л исполу» означает «на половинных началах; пополам.».
Осетинское слово «æмбойны» означает «за один день; в тот же день.».
Осетинское слово «аембонд ограда» означает «изгородь; æмбонд кæнын огораживать.».
Осетинское слово «æмбуар» означает «1. плотно прилегающий друг к другу; смежный; æмбуар фарс мат. прилежащая сторона; 2. плотно, вплотную; æмбуар кæнын делать плотно прилегающим, смежным; æмбуар уын находиться рядом; плотно прилегать; быть смежным.».
Осетинское слово «æмбугъула» означает «1) водоворот; 2) вихрь; 3) перен. смятение, растерянность.».
Осетинское слово «æмбудæн» означает «1) обоняние, нюх, чутьё; 2) ощущение, восприятие.».
Осетинское слово «аембудын» означает «1) обонять, чуять, ощущать; 2) воспринимать.».
Осетинское слово «æмбу кæнын» означает «кричать, рыдать (громко, вместе с кем-л.).».
Осетинское слово «аембулаг» означает «часто выигрывающий; счастливый игрок.».
Осетинское слово «æмбулæг» означает «(мн. æмбулджытæ) 1. выигрывающий; 2. удачник в игре; 3. выигрышный.».
Осетинское слово «æмбулæн розыгрыш» означает «тираж; радон æмбулæн очередной тираж; æфстæутты æмбулæн розыгрыш облигаций займа.».
Осетинское слово «æмбулын» означает «обыгрывать; выигрывать; æмбулын кæнын проигрывать.».
Осетинское слово «æмбухын» означает «1) мычать, реветь; 2) перен. кричать; сильно беспокоиться.».
Осетинское слово «æмбыд» означает «1. гнилой, прелый; разложившийся, тухлый; æмбыд кæрдо гнилая груша; 2. гниль; æмбыд мæр перегной.».
Осетинское слово «æмбынат» означает «совместный, совместимый; æмбынат кæнын совмещать.».
Осетинское слово «æмбырд» означает «1) собрание; совещание; æвзарджыты æвзæрстагъоммæйы æмбырд предвыборное собрание избирателей; гом партиен æмбырд открытое партийное собрание; куыстадон æмбырд производстæмгар вешюе собрание; 2) слёт; пионерты æмбырд слёт пионеров; 3) скопище; сборище; 4) набор; ахорæнты æмбырд набор красок; 5) тип. набор; 6) уст. сход, сходка; пир; æмбырд кæнын а) собирать; набирать; коллекционировать; б) собираться, сходиться; в) сгребать; æмбырд уын быть в сборе, собираться; æмбырд аразын проводить собрание, совещание.».
Осетинское слово «æмбырдæй» означает «1) в-сборе; 2) сообща, вместе.».
Осетинское слово «æмбырдгæнæг» означает «(мн. æмбырдгæнджытæ) 1) собиратель, коллекционер; 2) сборщик; æмбырдгæнæг слесыр слесарьсборщик; сæнæфсир æмбырдгæнæг сборщик винограда; 3) тип. наборщик.».
Осетинское слово «æмбырдгæнæн» означает «сборный; явочный; æмбырдгæнæн пункт сборный пункт; место сбора; сбор; явка; явочное место.».
Осетинское слово «æмбырдгæнинаг» означает «(мн. æмбырдгæнинæгтæ) что подлежит сбору.».
Осетинское слово «æмбырдгонд» означает «(мн. æмбырдгæндтæ) 1. собрание, сборник; В. И. Ленины уацмысты æххæст æмбырдгонд полное собрание сочинений В. И.».
Осетинское слово «Ленина» означает «2. собранный.».
Осетинское слово «æмбырдон» означает «I) сборный, составной; 2) собирательный; аембырдон номдар грам. собирательное существительное.».
Осетинское слово «æмбырдтæ кæнын» означает «собираться группами.».
Осетинское слово «æмбырдуац» означает «сводка; рæстæджы æмбырдуац сводка погоды; æфсæддон æмбырдуац военная сводка.».
Осетинское слово «æмбырст» означает «массированный налёт, совместное нападение, общее наступление; авиацийы æмбырст массированный налёт авиации; æмбырст кæнын совершать массированный палет, совместно нападать, наступать.».
Осетинское слово «æмварс I» означает «(мн. æмвæрстæ) союзник; æмварс кæнын сговариваться; объединять (ся); æмварс уын быть союзником, сторонником.».
Осетинское слово «æмварс II» означает «вдоль.».
Осетинское слово «æмвæд» означает «сопутствующий, по одному следу.».
Осетинское слово «æмвæз» означает «одного уровня; на уровне, в уровень (с чём-л.); æмвæз кæнын выравнивать; æмвæз уын быть одного уровня, быть равным, вровень (с чём-л.).».
Осетинское слово «æмвæнд» означает «1. 1) уговор; 2) согласие, единомыслие, солидарность, единодушие; æмвæнд суын прийти к согласию; 3) заговор; 2. дружный, спаянный; согласный, солидарный; æмвæнд коллектив спаянный коллектив.».
Осетинское слово «æмвæндаг спутник» означает «попутчик.».
Осетинское слово «æмвæндæй» означает «дружно; æмвæндæй кусын дружно работать.».
Осетинское слово «æмвæиддзинад согласие единомыслие» означает «солидарность, единодушие; æппæтдунейон пролетариат æмвæнддзинад международная солидарность пролетариата.».
Осетинское слово «æмвæтæкæг» означает «(æй) 1) одной ширины; 2) во всю ширину; 3) сплошь, целиком; 4) равномерно; дон кæлы æмвæтæнæгæй вода течёт равномерно.».
Осетинское слово «æмвос» означает «1) компания; 2) компаньон; æмвос кæнын а) дружить, делиться; б) обобществлять; æмвос уын быть в компании; быть компаньоном.».
Осетинское слово «æмвынг» означает «общий стол; не 'мвынг æрбадт он сел с нами за один стол.».
Осетинское слово «æмгар» означает «(мн. æмгæрттæ) 1) ровесник, сверстник, одного возраста; 2) друг, подруга; æмгар уын а) быть ровесником; б) Сыть другом.».
Осетинское слово «æмгардзинад» означает «дружба; æмгардзинад кæнын дружйть.».
Осетинское слово «æмгаруарзаг» означает «любящий друзей, дружелюб.».
Осетинское слово «æмгæпп кæнын» означает «1) подпрыгивать одновременно (с кем-л.); 2) не отставать друг от друга.».
Осетинское слово «æмгæрах» означает «залп; æмгæрах кæнын давать залп.».
Осетинское слово «æмгæрон» означает «1. поблизости, близко, около; 2. окрестный, близкий.».
Осетинское слово «æмгæсгæ» означает «мат. соответственный; æмгæсгæ къуымтæ мат. соответственные углы.».
Осетинское слово «æмгуппар» означает «(мн. æмгуппæрттæ) 1) толпа; гурьба; 2) комок; æмгуппар уын толпиться.».
Осетинское слово «æмгуппарæй толпой» означает «гурьбой.».
Осетинское слово «æмгусæг» означает «(мн. æмгусджытæ) сотрудник; сослуживец.».
Осетинское слово «æмгуылфæй лавой лавиной» означает «толпбй.».
Осетинское слово «æмгуыст» означает «совместная, коллективная работа, сотрудничество; æмгуыст кæныи совместно, коллективно работать, сотрудничать.».
Осетинское слово «æмгуыстгæнæг» означает «"(мн. \ æмгуыстгæнджытæ) сотрудник, сослуживец.».
Осетинское слово «æмгуыстдзинад» означает «сотрудничество.».
Осетинское слово «æмгъуыд» означает «срок; æмгъуыд кæнын назначать срок; уславливаться о сроке; æмгъуыдмæ саразын (скæнын) сделать в срок, к сроку; куыст æмгъуыдæй раздæр сæххæст кæнын выполнить работу досрочно.».
Осетинское слово «æмгъуыдæргъæвд» означает «отсрочка.».
Осетинское слово «æмгъуыдивгъуыд» означает «1. просроченный; 2. просрочка.».
Осетинское слово «æмгъуыдмæ» означает «к сроку.».
Осетинское слово «æмгъуыдтæ кæнын» означает «откладывать сроки, назначать новые сроки.».
Осетинское слово «æмдарæн» означает «общая стоянка (для скота).».
Осетинское слово «æмдæвдæг» означает «гладко замёрзший, одновременно замёрзший.».
Осетинское слово «жмдæндаг ровесник сверстник» означает «одного возраста (с кем-л.).; æмдæндаг уын быть ровесником.».
Осетинское слово «æмдæрæн» означает «æмдæрæн ныккæнын разбить наголову; разбить всё, сплошь.».
Осетинское слово «æмдæргъ» означает «1. одинаковой длины; 2. вдоль.».
Осетинское слово «æмдидин» означает «бот. соцветие.».
Осетинское слово «æмдоклад» означает «содоклад.».
Осетинское слово «æмдокладгæнæг» означает «(мн. æмдокладгæнджытæ) содокладчик.».
Осетинское слово «æмдуг» означает «æмдуггаг (мн. æмдуггæгтæ) современник; сверстник, ровесник.».
Осетинское слово «æмдугон» означает «одной эпохи; одного времени. æмдымбыл круглый, округлый; æмдымбыл кæнын округлять; æмдымбыл уын округляться.».
Осетинское слово «æмдыргъ» означает «бот. соплодие.».
Осетинское слово «æмдых» означает «равносильный, равной силы; æмдых уын быть равносильным.».
Осетинское слово «æмдыхæй» означает «общими силами; общими усилиями.».
Осетинское слово «æмдзаг» означает «одинаково полный; одинаково наполненный;' æмдзаг кæнын одинаково заполнять.».
Осетинское слово «æмдзард» означает «совместная жизнь, сожительство; æмдзард кæнын жить совместно, сожительствовать.».
Осетинское слово «аемдзаст» означает «1. одновременный, встретившийся взгляд; 2. с глазу на глаз; æмдзаст фæуын встретиться глазами, взглядом.».
Осетинское слово «æмдзæвгæ» означает «стихотворение æмдзæгъд аплодисменты, рукоплескания, ритмическое хлопанье в ладоши (в такт танцующим); æмдзæгъд кæнын аплодировать, хлопать в ладоши, рукоплескать.».
Осетинское слово «æмдзæгъдгæнæг» означает «(мн. æмдзæгъдгæнджытæ) хлопающий в ладоши, рукоплещущий.».
Осетинское слово «æмдзæрæг» означает «(мн. æмдзæрджытæ) сожитель; живущий вместе (с кем-л.).».
Осетинское слово «æмдзæрæн» означает «общежитие.».
Осетинское слово «æмдзæрин» означает «см. æмдзæрæг.».
Осетинское слово «æмдзæринад» означает «совместная жизнь, сожительство.».
Осетинское слово «æмдзæхгæр» означает «диаметральный.».
Осетинское слово «æмдзæхдон» означает «1) общий рассол (в одном блюде); 2) перен. кумовство; 3) вмешивающийся в чужие дела; 4) сообщник; æмдзæхдон кæнын перен. дружить; æмдзæхдон уын а) знаться, водить знакомство; б) быть сообщником.».
Осетинское слово «æмдзидзи» означает «молочный брат.».
Осетинское слово «æмдзу» означает «сопутствующий, попутный; æмдзу кæнын сопутствовать.».
Осетинское слово «æмдзуарджын» означает «шафер; крёстный; кум.».
Осетинское слово «æмдзуг» означает «æмдзугон 1. поручающие свой скот одному пастуху; 2. из одного стада, группы, отряда.».
Осетинское слово «æмдзыгуырæй гурьбой гуртом» означает «толпой.».
Осетинское слово «æмдзыд кæнын» означает «идти в ногу; рæстæгимæ æмдзыд кæнын идти в ногу со временем.».
Осетинское слово «æмдзынæзт плач» означает «рыдание, оплакивание (вместе с кем-л.); æмдзынæзт кæнын плакать, рыдать, оплакивать (вместе с кем-л.).».
Осетинское слово «æмдзырд» означает «1. единодушие, согласие; сговор; 2. единодушный, согласный; æмдзырд кæнын говорить одновременно, хором; æмдзырд уын быть в согласии, в сговоре; æмдзырд бакæнын сговориться; æмдзырд фæуын заговорить одновременно (с кем-л.).».
Осетинское слово «æмдзырдæй сговорившись» означает «сообща.».
Осетинское слово «æмдзыт» означает «равного почёта, равной славы (люди).».
Осетинское слово «аемдзых» означает «1. единогласие, согласие; 2. согласившийся; □.».
Осетинское слово «аемдзых кæнын» означает «устраивать очную ставку.».
Осетинское слово «æмдзыхæй» означает «в один голос, согласно, единодушно, хором.».
Осетинское слово «æмзай-æмзæронд» означает «бауын состариться вместе, любя и уважая друг друга (пожелание молодожёнам).».
Осетинское слово «æмзæл» означает «1. созвучие; 2. созвучный.».
Осетинское слово «æмзæнæг» означает «имеющий близнецов.».
Осетинское слово «æмзæрдæ» означает «единодушный, солидарный.».
Осетинское слово «æмзæрдæдзинад единодушие» означает «солидарность, согласованность.».
Осетинское слово «æмзæрдæйæ единодушно» означает «согласованно.».
Осетинское слово «æмзæрдион» означает «1. сочувствующий; 2. единодушный, солидарный; 3. единомышленник.».
Осетинское слово «æмзæрдионæй» означает «1) сочувственно; 2) единодушно.».
Осетинское слово «æмзонд» означает «1) единомышленник; 2) единомыслие; 3) одного мнения, одинаково мыслящий; æмзонд уын быть одного мнения, одинаково мыслить (думать); жить в согласии.».
Осетинское слово «æмзондæй» означает «единодушно; совместно.».
Осетинское слово «æмзылд» означает «1) одновременное вращение; 2) одновременное ухаживание; æмзылд кæнын а) крутить (ся), вращать(ся) одновременно, вместе (с кем-л., чём-л.); б) ухаживать одновременно, вместе (с кем-либо за кем-либо).».
Осетинское слово «æмиас» означает «равный (по величине, по объёму, по росту).».
Осетинское слово «æмиасад» означает «мат. равенство.».
Осетинское слово «æмист кæнын» означает «брать, поднимать вместе, одновременно; къæхтæ æмист кæнын шагать в ногу.».
Осетинское слово «æмиу» означает «1. общий; 2. воедино; æмиу кæнын обобщать, сочетать; æмиу уын быть общим.».
Осетинское слово «аемиуад» означает «сочетание, обобщение.».
Осетинское слово «аемиугонд уын» означает «быть обобщённым.».
Осетинское слово «æмифтонг одновременно» означает «одинаково; æмифтонг кæнын одæмифтыгъд повременно, готовить(ся), снаряжать (ся).».
Осетинское слово «æмифтыгъд» означает «1) одновременно запряжённый, заряженный; 2) мат. сопряжённый.».
Осетинское слово «æмкад» означает «одинаково почётный; æмкад кæнын оказывать одинаковый почёт; æмкад уын быть в одинаковом почёте.».
Осетинское слово «æмкарæн ровесник» означает «сверстник; одного возраста.».
Осетинское слово «æмкуыд плач» означает «рыдание, оплакивание (вместе с кем-л); æмкуыд кæнын плакать, рыдать, оплакивать (вместе с кем-л.).».
Осетинское слово «æмкъай супруг» означает «супруга.».
Осетинское слово «æмкъайад» означает «супружество, брак; æмкъайады æвдисæндар брачное свидетельство.».
Осетинское слово «æмкъул» означает «смежный; соседний.».
Осетинское слово «æммадæлон» означает «от одной матери.».
Осетинское слово «æммарзт совместно» означает «одновременно выметенный, подметённый; æммарзт кæнын а) совместно, одновременно выметать; б) перен. совместно, одновременно тратить.».
Осетинское слово «æммус» означает «общественный ток.».
Осетинское слово «æммырцъæг» означает «жмурки; æммырцъæгæй хъазын, играть в жмурки; П æммырцъæг тахт ав. слепой полёт.».
Осетинское слово «æммырцъæгæй» означает «1) зажмурившись; 2) вслепую.».
Осетинское слово «æмнозт» означает «попойка; æмнозт кæнын пить вместе, пить одинаково (с кем-л.).».
Осетинское слово «æмнозтгæнæг» означает «1. выпивающий (с кем-л.); 2. собутыльник.».
Осетинское слово «æмном» означает «(мн. æмнæмттæ) 1. одноимённый; носящий то же имя, название; 2. тёзка.».
Осетинское слово «аемнысан» означает «мат. равнозначный.».
Осетинское слово «аемнысанад» означает «мат. равнозна \ность.».
Осетинское слово «æмных кæнын» означает «сопоставлять, противопоставлять.».
Осетинское слово «æмполкъон» означает «однополчанин.».
Осетинское слово «æмпулын» означает «1) собирать в сборки; делать складки; 2) комкать; 3) перен. поедать, пожирать.».
Осетинское слово «æмпылд» означает «1. собранный в сбор» ки; заложенный в складки; морщинистый; 2» складка; морщина; æмпылдтæ кæнын 1) становиться морщинистым; морщиться; 2) мять.».
Осетинское слово «земпылын» означает «1. 1) собираться в сборки, в складки; морщиться; 2) стягиваться, съёживаться; садиться; 3) оседать; никнуть; 4) увядать; 2. увядание.».
Осетинское слово «æмпъузæг» означает «(мн. æпъузджытæ) 1) тот, кто чинит одежду, обувь; 2) штопальщица.».
Осетинское слово «æмпъузæн заплата» означает «латка.».
Осетинское слово «æмпъузинаг» означает «(мн. æмпъузинæгтæ) одежда или обувь, кото* рую надо чинить, латать, штопать.».
Осетинское слово «æмпъузын» означает «чинить, штопать, латать.».
Осетинское слово «æмпъухын» означает «1) тащить; 2) сильно стягивать.».
Осетинское слово «æмпъызт» означает «(мн. æмпъызтытæ) залатанный, заштопанный.».
Осетинское слово «æмраст» означает «1. прямо, ровно; 2. 1) прямой, ровный; 2) беспересадочный; беспосадочный.».
Осетинское слово «æв.растад» означает «прямота.».
Осетинское слово «æмрастдзинад» означает «прямолинейность.».
Осетинское слово «æмрæнхъ» означает «в ряд, рядом.».
Осетинское слово «æмрæстæгон» означает «одновременный.».
Осетинское слово «æмрæстæджы» означает «одновременно; æмрæстæджы уын одновременное существование, сосуществование.».
Осетинское слово «æмриуыгъд» означает «1) одновременный взмах (косами нескольких человек при косьбе); хосдзаутаз æмриуыгъд кæнынц косари косят ритмично; 2) сильный удар.».
Осетинское слово «аемсайд обманутый» означает «надутый (совместно с кем-л.); аемсайд кæнын обмануть, надуть в одно и то же время (одновременно); аемсайд фаеуын быть одновременно надутым (совместно с кем-н.).».
Осетинское слово «æмсæр» означает «равный, равноправный, равнозначный.».
Осетинское слово «æмсæрад» означает «равенство, равноправие.».
Осетинское слово «æмсæфт» означает «1. общая смерть, гибель; 2. 1) одновременно погибший; 2) совместно, одновременно исчезнувший; æмсæфт фæкæнын одновременно исчезнуть, погибнуть.».
Осетинское слово «æмсиахс» означает «свояк.».
Осетинское слово «æмсыгъд» означает «1. одновременно, вместе сгоревший; 2. равномерное горение.».
Осетинское слово «æмсырд» означает «совместное изгнание, совместно изгнанный; æмсырд кæнын совместно гнать, угонять, прогонять.».
Осетинское слово «æмтад» означает «сплав (металлов); æмтад акæнын одновременно, вместе растаять, расплавиться.».
Осетинское слово «æмткæй» означает «вообще, в общем.».
Осетинское слово «æмтохгæнæг» означает «(мн. æмтохгæнджытæ) соратник.».
Осетинское слово «æмтъæпæн» означает «одинаково плоский; ровный, прямой.».
Осетинское слово «æмтъæпп» означает «1. одновременный, совместный удар; 2. одновременно, совместно ударяющий.».
Осетинское слово «æмтъеры» означает «1. 1) переполох, смятение, суматоха, сумятица; 2) беспорядок; 2. беспорядочный, хаотичный; æмтъеры кæнын смешивать, перемешивать, путать, приводить в беспорядок.».
Осетинское слово «æмуаг» означает «согласованный, адекватный.».
Осетинское слово «æмуæз» означает «равный по весу; одинакового веса; æмуæз кæнын уравновешивать.».
Осетинское слово «æмуæзад» означает «равновесие.».
Осетинское слово «æмуæй» означает «продажа оптом; æмуæй кæнын продавать оптом.».
Осетинское слово «æмуд» означает «1. единодушие, согласие; 2. единодушный; æмуд цæуæг дружелюбный; общительный; æмуд уын быть единодушным; æмуд æрцæуын а) прийти в себя, в чувство; æмхæстæй б) прийти к соглашению; зæрдæ æмуд æрцæуын прийти в чувство; успокоиться.».
Осетинское слово «æмуддзинад» означает «приверженность.».
Осетинское слово «æмуьщаффæ» означает «совместное, одновременное решение.».
Осетинское слово «æмуырдыг» означает «отвесный; с одинаковым наклоном (о спуске); вертикальный.».
Осетинское слово «æмфæндаггон» означает «(мн. æмфæндаггæттæ) спутник, попутчик.».
Осетинское слово «æмхай» означает «1. общая доля; 2. разделяющий общую участь, долю; æмхай кæнын делить пополам, на равные части.».
Осетинское слово «æмхайад» означает «соучастие.».
Осетинское слово «æмхайджын» означает «соучастник; имеющий одинаковую долю.».
Осетинское слово «æмхасæн» означает «1) прибавка; 2) дополнение; 3) придаток; 4) заплата; 5) грам. приложение; æмхасæн кæнын добавлять, прибавлять.».
Осетинское слово «æмхаст» означает «1) принесённый, унесённый одновременно, вместе (с кем-л.); 2) выкормленный, откормленный одновременно, вместе (с кем-л.); æмхаст кæнын а) нести вместе (с кем-л.); б) не отставать; в) выкармливать, откармливать одновременно, вместе (с кем-л.).».
Осетинское слово «æмхæрд II.» означает «разделяющий трапезу (с кем-л.); 2. 1) сотрапезник; 2) совместная еда.».
Осетинское слово «æмхæрд II» означает «одинаково отвесный; крутой, одинаковой крутизны.».
Осетинское слово «æмхæст» означает «1. 1) смежный, прилегающий; 2) слитный; склеенный; спаянный; 3) прикреплённый; 2. совместное, одновременное сражение; æмхæст кæнын а) тянуть, поднимать вместе, дружно, совместно; б) совместно, одновременно сражаться; æмхæст уын быть слитным, быть спаянным, склеенным.».
Осетинское слово «æмхæстæй» означает «совместно; общими усилиями; вместе, дружно, сообща.».
Осетинское слово «аемхаЦтдзинад» означает «сцепление.».
Осетинское слово «æмхæцæй» означает «1) сообща, совместно, коллективно; 2) толпой.».
Осетинское слово «æмхæццæ» означает «1. смешение, путаница; 2. смешанный, путаный; æмхæццæ кæныи смешивать, путать, перемешивать.».
Осетинское слово «æмхæццæгæнæг» означает «1. смешивающий, путающий; 2. путаник.».
Осетинское слово «æмхæццæгонд» означает «смешанный, путаный.».
Осетинское слово «æмхиц» означает «1) падкий, склонный; 2) схожий; 3) сопутствующий; æмхиц уын а) общаться; б) быть связанным.».
Осетинское слово «æмхицдзинад» означает «1) общение, 2) приверженность; 3) наклонность, влечение.».
Осетинское слово «æмхор-хор шум» означает «галдёж; æмхор-хор кæнын шуметь, галдеть вместе (хором)., æмхохаг земляк (говорят об уроженцах одной горной местности).».
Осетинское слово «æмхудт» означает «дружный смех, хохот.».
Осетинское слово «æмхуызон» означает «(мн. æмхуызæттæ) 1. 1) похожий, сходный; схожий; 2) тож(д)ёственпый; одинаковый; 3) равный, равномерный; æмхуызон кæнын а) отож(д)ествлять; б) равнять; 4) ровный; 5) дружный; 2. 1) равно, равномерно; 2) ровно; 3) дружно; æмхуызон уын быть похожим, схожим, походить.».
Осетинское слово «аемхуызонад» означает «1) сходство, подобие; 2) тбж(д)ество.».
Осетинское слово «æмхуызонæй совместно» означает «коллективно.».
Осетинское слово «æмхуызондзинад» означает «сходство, подобие.».
Осетинское слово «æмхъавд» означает «совместное прицеливание; æмхъавд кæнын совместно прицеливаться; одновременно прицеливаться.».
Осетинское слово «æмхъæлæсæй» означает «в один голос, единогласно, хором.».
Осетинское слово «æмхъæлæсон» означает «лингв, согласный; æмыстад æмхъæлæсон мыр согласный звук.».
Осетинское слово «æмхъæуккаг» означает «из одного села, односельчанин.».
Осетинское слово «æмхъуыдыгæнæг» означает «единомышленник.».
Осетинское слово «æмхъуыдыкæнынад» означает «единомыслие.».
Осетинское слово «æмцард» означает «совместная жизнь; æмцард кæнын жить совместно.».
Осетинское слово «æмцау» означает «совпадение.».
Осетинское слово «æмцæдисон» означает «союзник.».
Осетинское слово «æмцæф» означает «1. совместный удар; 2. бьющий, ударяющий одновременно, вместе (с кем-л.); æмцæф кæнын бить, ударять одновременно, вместе (с кем-л.).».
Осетинское слово «аемцег» означает «1) шеф; 2) кормилец; уст. 3) воспитатель.».
Осетинское слово «æмцегад» означает «шефство; сидзæрты хæдзарыл æмцегад райсын взять шефство над детским домом.».
Осетинское слово «æмцыд кæнын» означает «прям., перен. шагать вместе, шагать в ногу.».
Осетинское слово «æмыджыр соперник» означает «соперница (в любви).».
Осетинское слово «æмыдзаг» означает «полный, наполненный до отказа.».
Осетинское слово «æмызгъорд кæнын» означает «бегать вместе, одновременно.».
Осетинское слово «æмызмæлд» означает «общее, совместное движение; æмызмæлд кæнын а) копошиться, суетиться; б) двигаться всем вместе; в) оживляться.».
Осетинское слово «æмыр» означает «1. глухо, плотно, герметически; 2. глухой, плотный; наглухо закрытый, беззвучный æмырæхгæд плотно запертый.».
Осетинское слово «æмырдæр кæнын» означает «уплотнять, делать более плотным; æмырдæр уын быть более плотным.».
Осетинское слово «æмырдзинад» означает «плотность, беззвучность.».
Осетинское слово «æмыс» означает «блинчик (и) из кукурузной муки, сыворотки и сала.».
Осетинское слово «æмыстад скæнын» означает «1) совместно встать, подняться; 2) восстать.».
Осетинское слово «æмыстæвдæн» означает «одинаковой толщины.».
Осетинское слово «æмыстыр» означает «1) соразмерный; одинаковой величины, объёма, веса и т. п.; 2) мат. равновеликий.».
Осетинское слово «æна мать» означает «бабушка.».
Осетинское слово «æнагайгæ» означает «æнагайд нетронутый, неприкосновенный.».
Осетинское слово «æнад» означает «1) безвкусный, невкусный, неприятный па вкус; 2) противный; 3) ненавистный; æнад кæнын 1) делать безвкусным, невкусным; 2) делать противным, ненавистным; æнад уын 1) быть безвкусным, невкусным; 2) быть противным, ненавистным, опротиветь.».
Осетинское слово «зенаив» означает «1) некрасивый, аляповатый; 2) неприличный, пошлый.».
Осетинское слово «аенаивдзинад неприличие» означает «пошлость.».
Осетинское слово «æнаив уын» означает «1) быть (делаться) некрасивым, аляповатым; 2) быть неприличным, пошлым.».
Осетинское слово «æнаипдзинад» означает «непорочность, безупречность.».
Осетинское слово «æнаипп» означает «безукоризненный, безупречный; непорочный; без изъяна.».
Осетинское слово «æнаккаг» означает «1. 1) нетерпимый; недостойный, неприличный, пошлый, пакостный, подлый, низкий; 2) безобразный; 3) несоответствующий; 2. негодяй.».
Осетинское слово «æнаккагдзинад» означает «пошлость, пакость, низость, подлость.».
Осетинское слово «æнаккаг ми кæнын» означает «совершать пошлость, подлость, пакостить.».
Осетинское слово «æнаккагдзинад кæнын» означает «см. æнаккаг ми кæнын.».
Осетинское слово «æнамонд» означает «1. несчастный; неудачный; бедственный; 2. несчастье, неудача; бедствие; æнамонд кæнын делать (ся) несчастным, несчастливым?; губить; æнамонд уын быть несчастным, несчастливым.».
Осетинское слово «æнарæзт» означает «1) неустроенный; 2) непостроенный; ^ 3) нерешённый, неразрешённый; ' æнарæзт хъуыддаг неразрешённое дело; 4) плохо одетый; 5) без обстановки; æнарæзт уат комната без обстановки, неуютная комната.».
Осетинское слово «æнарæхсгæ» означает «неприспособленный.».
Осетинское слово «æнарæхст» означает «1) неумелый, неспособный; 2) неловкий, неуклюжий, нерасторопный; 3) неосторожный; æнарæхст уын быть неумелым, неспособным, неуклюжим, нерасторопным, неосторожным.».
Осетинское слово «æнарæхстдзинад» означает «1) неумение, неспособность; 2) неловкость, неуклюжесть, нерасторопность; 3) неосторожность.».
Осетинское слово «æнаскъуийгæ» означает «непрерывно.».
Осетинское слово «æнауæрдгæ» означает «1) щедро; 2) беспощадно, нещадно, хищнически.».
Осетинское слово «æнауæрдон» означает «1) щедрый; 2) беспощадный, нещадный, хищнический, безжалостный.».
Осетинское слово «æнафон» означает «1. не вовремя, поздно; 2. несвоевременный, поздний; безвременный.».
Осетинское слово «æнафоны поздний запоздалый» означает «несвоевременный.».
Осетинское слово «æнахуийæн» означает «без приправы; всухомятку; æнахуийæн кæрдзын хлеб всухомятку.».
Осетинское слово «аенахуыр» означает «непривычный, необычный; непонятный, неимоверный; исключительный; странный, неестественный, причудливый; аенахуыр уын быть непривычным, необычным, непонятным, невероятным, странным, неестественным, причудливым, со странностями.».
Осетинское слово «æнахуыргонд» означает «1. неграмотный, необразованный; 2. неуч.».
Осетинское слово «æнахуыргонддзинад» означает «неграмотность.».
Осетинское слово «невиновный» означает «безвинный; 2) беспричинный' æнаххосдзинад, æнаххосад невинность.».
Осетинское слово «æнахъаз» означает «1) бесполезный; 2) незначительный.».
Осетинское слово «æнахъаздзинад» означает «бесполезность.».
Осетинское слово «æнахъæл» означает «1. 1) невоспитанный; 2) безрассудный; 2. 1) дуралей разг.; 2) малыш.».
Осетинское слово «æнахъинон» означает «1) безобразный, кошмарный; 2) гнусный, мерзкий; æнахъинон уын а) быть безобразным; б) быть мерзким, гнусным.».
Осетинское слово «æнахъинондзинад» означает «1) мерзость, гнусность; 2) безобразие.».
Осетинское слово «æнахъом» означает «1. 1) малолетний; 2) беспомощный; 2. 1) подросток; 2) недоросль.».
Осетинское слово «æнахъомдзинад» означает «1) малолетство; 2) беспомощность.».
Осетинское слово «æнæ» означает «предлог без; æнæ рацух без исключения; æнæ хъазгæйæ всерьёз, не шутя.».
Осетинское слово «æнæ-» означает «приставка отрицательная без-, бес-, не-; æнæкæрон бесконечный; æнæвнæлд нетронутый.».
Осетинское слово «æнæабаргæ» означает «несравнимый.».
Осетинское слово «æнæагайд» означает «девственный, нетронутый; æнæагайд хъæд девственный лес.».
Осетинское слово «æназым» означает «1) невиновный, невинный, непричастный; 2) безупречный; хи æнæазым кæнын делаться невинным, непричастным; æнæазым уын быть невинным, непричастным.».
Осетинское слово «æнæаивгæ» означает «неизменяемый.».
Осетинское слово «æнæаивд» означает «(мн. æнæаивдтытæ) неизменный, неизменяемый.».
Осетинское слово «æнæаивддзинад» означает «неизменяемость.».
Осетинское слово «æнæайтæ-уыйтæ» означает «недолго думая; бесцеремонный; бесшабашный.».
Осетинское слово «æнæаккаг» означает «несоо'1 ветствующий, несоразмерный.».
Осетинское слово «æнæактивон» означает «неактивный, инертный.».
Осетинское слово «æнæахъуыдыйæ» означает «æнæаипп см. æнаипп.».
Осетинское слово «æнæамал» означает «беспомощный, нерасторопный; æнæамал уын быть беспомощным, нерасторопным.».
Осетинское слово «æнæапп» означает «1) бескосточковый, без ядра, без зерна; æнæапп æнгуз пустой орех; 2) перен. пустой, бессодержательный.».
Осетинское слово «æнæарæн» означает «1. безграничный, беспредельный; неограниченный; 2. безгранично, беспредельно.».
Осетинское слово «æнæаргъ» означает «1. без цены; 2. бесценный.».
Осетинское слово «æнæаргъæвгæ» означает «1. неотложный, безотлагательный, срочный; æнæаргъæвгæ хъуыддаг неотложное, срочное дело; 2. неотложно, безотлагательно, срочно.».
Осетинское слово «æнæаргъуыд» означает «некрещёный.».
Осетинское слово «æнæард» означает «1. 1) клятвопреступник; 2) плут; 2. необнаруженный, ненайденный.».
Осетинское слово «æнæарт» означает «1. без огня; 2. иетбпленпый; æнæарт уат петбпленпая комната.».
Осетинское слово «æнæарфæ» означает «1. 1) неблагодарный; 2) неприветливый; 2. неблагодарность.».
Осетинское слово «æнæархайгæ» означает «пассивный; недействующий; машинæйы æнæархайгæ хæйттæ недействующие детали машины.».
Осетинское слово «æнæасæст» означает «безоблачный.».
Осетинское слово «æнæаскъуийгæ» означает «неразрывный.».
Осетинское слово «æнæахсджиаг» означает «маловажный.».
Осетинское слово «æнæахст» означает «незанятый; пустопорожний; вакантный; æнæахст бынат вакантное место.».
Осетинское слово «æнæахуыр» означает «1) необразованный; 2) нежданный, необычайный, необычный.».
Осетинское слово «æнæахуысгæ неугасимый» означает «немеркнущий.».
Осетинское слово «æнæаххос» означает «беспричинный.».
Осетинское слово «æнæахъаз» означает «см. æнахъаз.».
Осетинское слово «æнæахъуыды» означает «1. необдуманный, непродуманный; неблагоразумный; 2. необдуманно; неблагоразумно.».
Осетинское слово «æнæахъуыдыйæ» означает «машинально.».
Осетинское слово «æнæбавнæлд» означает «1. нетронутый, целый; 2. недотрога æнæбадомгæ неукротимый.».
Осетинское слово «æнæбазонгæ» означает «1. неузнаваемый, 2. неузнаваемо.».
Осетинское слово «æнæбайсысгæ» означает «неисчерпаемый; неистощимый; æнæбайсысгæ хъарутæ неистощимые силы.».
Осетинское слово «æнæбакаст некрасивый» означает «неинтересный на вид.».
Осетинское слово «æнæбакуыст» означает «невозделанный.».
Осетинское слово «æнæбанцайгæ» означает «1. непрерывный, несмолкаемый; несмолкающий; дæргъвæтин æнæбанцайгæ къухæмдзæгъд долго несмолкающие аплодисменты; 2. непрерывно, непрестанно, не переставая, не останавливаясь.».
Осетинское слово «æнæбар» означает «бесправный, подневольный.».
Осетинское слово «æнæбардаргæ» означает «1. 1) неприкосновенный; æнæбардаргæ фонд неприкосновенный фонд; 2) независимый; 2. независимо.».
Осетинское слово «æнæбарст» означает «1) певзвёшеппый; 2) непрощённый.».
Осетинское слово «æнæбархъомыс» означает «бесправный, беспомощный, немощный.».
Осетинское слово «æнæбарц» означает «без гривы.».
Осетинское слово «æнæбары» означает «1. 1) непроизвольный, невольный; подневольный; бессознательный, 2) недозволенный; 2. нечаянно, непроизвольно, невольно, против воли, нехотя, бессознательно.».
Осетинское слово «æнæбасæтгæ непобедимый» означает «несокрушимый; неутомимый; непреодолимый; неукротимый; æнæбасæтгæ æфсад несокрушимая армия.».
Осетинское слово «æнæбаст» означает «1) несвязный, бессвязный; 2) непривязанный; 3) иеперевязанный; æнæбаст хъæдгом неперевязанпая рана.».
Осетинское слово «æнæбауромгæ» означает «1. 1) безудержный, неудержимый; 2) непереносимый; 2. безудержно, неудержимо.».
Осетинское слово «æнæбауырнгæ» означает «неубедительный; æнæбауырнгæ æвдисæйнаг неубедительный довод.».
Осетинское слово «æнæбш/оныг» означает «æнæбауырнинаг неимоверный.».
Осетинское слово «æнæбафæзмгæ» означает «неподражаемый.».
Осетинское слово «æнæбафæллайгæ» означает «1. неустанный, неутомимый; 2. неустанно, неутомимо.».
Осетинское слово «æнæбафæразгæ» означает «1) невозможный; невыносимый; æнаЬбафæразгæ рис невыносимая боль; 2) немощный.».
Осетинское слово «æнæбафидаугæ» означает «непримиримый.».
Осетинское слово «æнæбафиппайгæ» означает «незаметный.».
Осетинское слово «æнæбафиппайгæ» означает «нæй нельзя не заметить.».
Осетинское слово «æнæбафсис» означает «алчный, ненасытный; æнæбафсис уын быть ненасытным, алчным.».
Осетинское слово «æнæбафсисдзинад» означает «алчность, ненасытность.».
Осетинское слово «æнæбахуысгæ» означает «1) бессонный; бирæ æнæбахуысгæ æхсæвтæ арвыстон я провёл много бессонных ночей; 2) неугасимый.».
Осетинское слово «æнæбæзгæ» означает «негодный, непригодный.».
Осетинское слово «æнæбæлвырд» означает «недостоверный, неопределённый, неточный, неясный, неизвестный.».
Осетинское слово «æнæбæлвырдгонд» означает «неисследованный, нерасслёдованный, недоказанный, неуточнённый.».
Осетинское слово «æнæбæлгæ» означает «1. незавидно; 2. незавидный.».
Осетинское слово «æнæбæрæг» означает «неопределённый, неизвестный.».
Осетинское слово «æнæбæрæггонд» означает «непроверенный.».
Осетинское слово «æнæбæрæгдзинад» означает «неопределённость, неизвестность.».
Осетинское слово «æнæбæрц» означает «1. без меры; 2. безмерный.».
Осетинское слово «æнæбæстон» означает «неаккуратный, небрежный.».
Осетинское слово «æнæбæстондзинад» означает «неаккуратность, небрежность.».
Осетинское слово «æнæбæх» означает «безлошадный.».
Осетинское слово «æнæбибитæ» означает «неприкрашенный, без прикрас.».
Осетинское слово «æпаебилет» означает «безбилетный æнæбинонтæ бессемейный, несемейный, холостой.».
Осетинское слово «æндебиноныг» означает «1. неосповательнеосновательно, невнимательно.».
Осетинское слово «æнæбон» означает «1. слабый, беспомощный! 2. не располагающий достаточными средствами к жизни; несостоятельный; æнæбон адæймаг бедный человек, нищий.».
Осетинское слово «æнæбондзинад» означает «1) бессилие, слабость, беспомощность; 2) несостоятельность.».
Осетинское слово «æнæбонзонгæ» означает «1) не знающий своих сил, возможностей; 2) нескромный.».
Осетинское слово «æнæбуар» означает «бестелесный; без плоти.».
Осетинское слово «æнæбыл» означает «]) безбрежный; 2) без губ; 3) без берегов.».
Осетинское слово «æнæбын» означает «1. бездонный; глубокий; 2. бездна.».
Осетинское слово «æнæбындар» означает «не имеющий наследника; без потомства; бездетный.».
Осетинское слово «æнæбындур» означает «необоснованный, беспочвенный.».
Осетинское слово «æнæбындурдзинад» означает «беспочвенность.».
Осетинское слово «æнæбыхсгæ» означает «1) нетерпеливый; 2) недопустимый; 3) нестерпимый, невыносимый.».
Осетинское слово «æнæбыхсон нетерпеливый» означает «возбуждённый.».
Осетинское слово «æнæбыхсондзинад» означает «нетерпеливость.».
Осетинское слово «æнæвазыг» означает «несложный.».
Осетинское слово «æнæвæрд» означает «расстёгнутый; æнæвæрд хæдон расстёгнутая рубашка.».
Осетинское слово «æнæвгъау» означает «(æй) 1) не жалея, Щедро; 2) безжалостно, нещадно.».
Осетинское слово «æнæвдæлон» означает «1. занятый, несвободный; æнæвдæлон уын быгь занятым; тынг æнæвдæлон дæн я очень занят, мне некогда: 2. недосуг.».
Осетинское слово «æнæвзыгъд неумелый» означает «неловкий.».
Осетинское слово «æнæвнæлд нетронутый» означает «девственный, невинный.».
Осетинское слово «æнæгæды» означает «1. искренний, честный, бесхитростный; æнæгææнæдих ды адæймаг искренний человек; 2. без лукавства, без обмана; æнæгæды уын быть честным, искренним, бесхитростным, безобманным.».
Осетинское слово «æнæгæдыми(тæ)» означает «1. запросто, без стеснений; 2. бесцеремонный.».
Осетинское слово «æнæгæдзæ» означает «нетерпеливый.».
Осетинское слово «æнæгæдзæдзинад» означает «нетерпение.».
Осетинское слово «æнæгæрзифтонг» означает «невооружённый, неснаряжённый.».
Осетинское слово «æнæгæрзтæ» означает «безоружный.».
Осетинское слово «æнæгæртамæй неподкупно» означает «бескорыстно.».
Осетинское слово «æнæгæртамисæг» означает «не берущий взятки, неподкупный.».
Осетинское слово «аенæгуызавæ» означает «1. без колебания, без сомнения; 2. несомненный.».
Осетинское слово «æнæгуырдз» означает «бесплодный.».
Осетинское слово «æнæгуырысхо(йæ) несомненно» означает «без сомнения; без подозрения; æнæгуырсхойæ æз ацæудзынæн я несомненно пойду.».
Осетинское слово «æнæгъдау» означает «1) необычный, странный; 2) неприличный, нескромный, безнравственный, беспутный; 3) невоспитанный; 4) беспорядочный; 5) недисциплинированный; æнæгъдау уын быть недисциплинированным; быть безнравственным, беспутным.».
Осетинское слово «æнæгъдаудзинад» означает «1) неприличие; 2) безнравственность; 3) беззаконие.».
Осетинское слово «æнæдам» означает «безупречный, ничем не опороченный, с хорошей репутацией.».
Осетинское слово «æнæдард» означает «неношенный, ещё новый æнæдаст небритый.».
Осетинское слово «æнæдау» означает «1. 1) безукоризненный, безупречный; 2) непреложный; 2. бесспорно.».
Осетинское слово «æнæдæндаг» означает «беззубый.».
Осетинское слово «æнæдин» означает «1) неверующий, 2) безбожник.».
Осетинское слово «æнæдих» означает «1) безраздельный; 2) неразделённый; неразрезанный.».
Осетинское слово «æнæдон» означает «1) безводный; æнæдон ранæй дон рауадздзæн в безводной местности добудет воду (говорят про находчивого человека); æнæдон быдыр безводная степь, пустыня; 2) песочный.».
Осетинское слово «а>иаедуар» означает «1. без двери; 2. открытый.».
Осетинское слово «æнæдыгъд» означает «нсдоенный.».
Осетинское слово «æнæдызæрдыг» означает «1) достоверный, точный; 2) несомненный, бесспорный.».
Осетинское слово «æнæдызæрдыгæй» означает «1) достоверно, точно; 2) несомненно, бесспорно; 3) без колебания.».
Осетинское слово «æнæдымæг бесхвостый» означает «без хвоста, без курдюка.».
Осетинское слово «æнæдымгæ» означает «безветренный, тихий.».
Осетинское слово «æнæдырыс» означает «неточный.».
Осетинское слово «æнæдырысдзинад» означает «неточность.».
Осетинское слово «æнæджелбетдзинад» означает «1) необдуманность; 2) беспорядочность; 3) бездарность.».
Осетинское слово «æнæджелбетт» означает «1) необдуманный; 2) беспорядочный; 3) бездарный.».
Осетинское слово «æнæдзæрон» означает «неуживчивый.».
Осетинское слово «æнæдзургæ» означает «1. молч-а, молчаливо; 2. неразговорчивый.».
Осетинское слово «æнæдзургæйæ» означает «1) молча, безмолвно; 2) задумчиво.».
Осетинское слово «æнæдзырд» означает «вероломный; нарушающий свое слово, обещание.».
Осетинское слово «æнæдзырддаг» означает «1. бесспорно; 2. бесспорный, неоспоримый.».
Осетинское слово «æнæдзырдхъом» означает «безответный.».
Осетинское слово «æнæдзых молчаливый» означает «неречйстый.».
Осетинское слово «æнæзад» означает «неуродйвший; неурожайный; не давший приплода, без приплода.».
Осетинское слово «æнæзакъон» означает «незаконный, беззаконный.».
Осетинское слово «æнæзачъе безбородый» означает «\ безусый. /.».
Осетинское слово «æнæзæгъгæ» означает «1) нескранно; 2) необъяснимо. ).».
Осетинское слово «æнæзæгъинаг» означает «1) пепазываемый; 2) дьявол; 3) 'свинья (У мусульман).».
Осетинское слово «æнæзæл» означает «беззвучный.».
Осетинское слово «æнæзæнæг» означает «бездетный.».
Осетинское слово «æнæзæрдæ» означает «1) бессердечный, бездушный; 2) беспамятный, забывчивый; æнæзæрдæ уын 1) быть бессердечным, бездушным, жестоким; 2) быть трусливым.».
Осетинское слово «æнæзæрдæдаргæ» означает «1) ненадёжный; 2) безнадёжный.».
Осетинское слово «æнæзæрдæмæдзæугæ» означает «1) несимпатичный; неприглядный; æнæзæрдæмæдзæугæ адæймаг несимпатичный человек; 2) неудовлетворительный; 3) безвкусный.».
Осетинское слово «æнæзæрдæрухс» означает «безрадостный, безотрадный, безутешный; æнæзæрдæрухс уын быть безрадостным,- безотрадным, безутешным.».
Осетинское слово «æнæзæрдæхудт» означает «1) безупречный, честный, добросовестный; 2) безобидный; æнæзæрдæхудт уын быть честным, безобидным, добропорядочным, добросовестным.».
Осетинское слово «æнæзæрдæхудтæй» означает «1) безупречно, честно, добросовестно; 2) безобидно.».
Осетинское слово «æнæзæхх» означает «безземельный.».
Осетинское слово «æнæзиан» означает «1. 1) неповреждённый, невредимый; 2) безубыточный; 3) безвредный; æнæзиан уын быть безвредным, невредимым, без потерь 2. 1) без повреждений, неповреждённый; 2) без ущерба, без потерь; 3) благополучно; 4) безвредно.».
Осетинское слово «æнæзивæг» означает «1. прилежный; расторопный; 2. охотно.».
Осетинское слово «æнæзивæгдзинад» означает «прилежание; расторопность; живость.».
Осетинское слово «æнæзмæлгæ» означает «1. неподвижный.».
Осетинское слово «нед^йгающийся» означает «недвижимый; æнæзмæлгæ мулк.».
Осетинское слово «недвижимое» означает «имущество; 2. неподвижно, недвижимо, 3. недвижимость.».
Осетинское слово «æнæзмæлддзинад» означает «неподвижность; инертность.».
Осетинское слово «æнæзмæст» означает «1) певзболтанный; чистый, прозрачный (о жидкости); 2) спокойный, безмятежный (о времени); æнæзмæст уын а) быть чистым; прозрачным; б) быть спокойным, безмятежным.».
Осетинское слово «æнæзнæт невозмутимый» означает «безвредный.».
Осетинское слово «æнæзонгæ» означает «1. 1) незнакомый, неизвестный, непонятный; неведомый; 2) несведущий; 2. незнакомец.».
Осетинское слово «æиæзонд» означает «1. безумец; 2. 1) безумный, безрассудный, сумасбродный; 2) глупый, неразумный; æнæзонд уын быть глупым, неразумным, безрассудным, сумасбродным.».
Осетинское слово «æнæзондæй» означает «бессмысленно.».
Осетинское слово «æнæзондгомау глуповатый» означает «глупенький.».
Осетинское слово «æнæзонддзинад безумие» означает «безрассудство; глупость, неразумность.».
Осетинское слово «æнæзылангон глухой» означает «беззвучный; æнæзылангон æмхъæлæсон грам. глухой согласный.».
Осетинское слово «æнæзылд» означает «1. без ухода, без присмотра; 2. 1) запущенный; æнæзылд уат запущенная комната; 2) незакрученный, неза винченный.».
Осетинское слово «æнæзынгæ» означает «1. 1) невидный, невидимый, незаметный, 2) ничтожный, незначительный; 2. 1) невидимо, незаметно; 2) ничтожно.».
Осетинское слово «æнæзынд» означает «1. неизвестный, неизведанный, невиданный, незнакомый; 2. неизвестно.».
Осетинское слово «æнæзындгонд» означает «1) неизученный; 2) мот. неизвестный.».
Осетинское слово «æнæивгæ» означает «1. 1) неизменяемый, | &нæкаерои неизменный; непреложный; 2) бессменный; 2. неменяющийся, неизменяющийся; 3. неизменно, постоянно, без изменения.».
Осетинское слово «æнæивгæдзинад» означает «неизмёнчивость, неизменность, неизменяемость.».
Осетинское слово «æнæидейон» означает «безыдейный.».
Осетинское слово «æнæиртæст» означает «неизученный, неисследованный.».
Осетинское слово «æнæис» означает «неимущий, несостоятельный, без имущества.».
Осетинское слово «æнæистæйаг» означает «никчемный; ничтожный.».
Осетинское слово «æнæиуджелбетт» означает «1) без малейшего чувства достоинства; 2) не обладающий никаким положительным качеством; 3) не проявляющий склонности (к чему-либо определенному).».
Осетинское слово «æнæиуминиуæг» означает «1. не имеющий никакой профессии, специальности; 2. человек без профессии, без специальности.».
Осетинское слово «æнæифтыгъд» означает «1) незаряженный; 2) незапряжённый.».
Осетинское слово «æнæифтындзæггæнæг» означает «æчæифтындзæггæнгæ лингв, неспрягаемый; æиæифтындзæггæнгæ мивдисæг неспрягаемый глагол.».
Осетинское слово «æнæихсийгæ» означает «1) неистощимый, неиссякаемый, 2) долго носимый.».
Осетинское слово «æнæихсыд» означает «нестёртый, непротёртый.».
Осетинское слово «æнæкад» означает «1. бесславный, бесчестный, 2. бесславно, бесчестно.».
Осетинское слово «æнæкарст» означает «1) нескошенный, несжатый; 2) пескроенный.».
Осетинское слово «æнæкæрон» означает «1) безграничный, бесконечный, нескончаемый, беспредельный, необъятный; æнæкæрон уын быть бесконечным, беспредельным, безграничным, необъятным; æнæкæрон стыр ас мат. бесконсчно большая величина; 2) беспрерывный.».
Осетинское слово «æнæкæронад» означает «æнæкæрондзинад бесконечность.».
Осетинское слово «æнæквалификациджын» означает «неквалифицированный.».
Осетинское слово «æнæкомплектгонд» означает «неукомплектованный.».
Осетинское слово «æнæкомплектон» означает «некомплектный.».
Осетинское слово «æнæконд» означает «1) несделанный; 2) невыстроеипый; 3) невспаханный; æнæконд быдыр невспаханное поле; 4) нестройный; невзрачный, некрасивый.».
Осетинское слово «æнæкультурон» означает «некультурный, бескультурный.».
Осетинское слово «æнæкурдиат» означает «бездарный; æнæкурдиат уын быть бездарным, не иметь таланта.».
Осетинское слово «æнæкурдиатдзинад» означает «бездарность.».
Осетинское слово «æнæкусгæ нерабочий» означает «нетрудовой, æнæкусгæ бон нерабочий день.».
Осетинское слово «æнæкуыстгонд» означает «необработанный; æнæкуыстгонд уын быть необработанным, невозделанным.».
Осетинское слово «æнæкуыстхъом» означает «неработоспособный.».
Осетинское слово «æнæкъай» означает «нечётный, непарный, без пары; æнæкъай уын быть нечётным, непарным.».
Осетинское слово «æнæкъах» означает «безногий.».
Осетинское слово «æнæкъахт некопанпый» означает «невскопанный.».
Осетинское слово «æнæкъæвда» означает «1. бездождье, засуха; 2. засушливый; æнæкъæвда аз засушливый год.».
Осетинское слово «æнæкъæдзил» означает «1) бесхвостый, куцый; 2) перен. бесконечный, беспрерывный.».
Осетинское слово «æнæкъæм» означает «1) без пятнышка; 2) чистый, ясный, безоблачный; 3) перен. совершённый, идеальный; 4) перен. незапятнанный, безупречный æнæкъæмдзæстыг не чувствующий за собой вины; непорочный, невиновный.».
Осетинское слово «æнæкълассон бесклассовый» означает «неклассовый; æнæкълассон æхсæнад бесклассовое общество.».
Осетинское слово «æнæкъона» означает «1. без очага; 2. перен. бездомный.».
Осетинское слово «æнæкъуди» означает «куцый.».
Осетинское слово «æнæкъух безрукий» означает «без руки.».
Осетинское слово «æнæкъухыфтгæ» означает «недосягаемый, дефицитный.».
Осетинское слово «æнæкъуылымпы» означает «1. беспрепятственный; бесперебойный; 2. беспрепятственно, без задержки, без помехи.».
Осетинское слово «æнæкъуылымпыйæ» означает «беспрепятственно, бесперебойно, без задержки; без помехи.».
Осетинское слово «æнæлаз» означает «безукоризненный; невинный, невиновный.».
Осетинское слово «æнæласт» означает «1) наборонованный; 2) несвезённый.».
Осетинское слово «æнæлæг» означает «1) безмужняя; 2) вдова.».
Осетинское слово «æнæлæгъз» означает «неровный; æнæлæгъз ран неровная местность.».
Осетинское слово «æнæлæугæ» означает «1. 1) безостановочный; 2) исстоячий; 3) нетерпеливый; 2. безостановочно.».
Осетинское слово «æнæлегалон» означает «нелегальный.».
Осетинское слово «æнæмад» означает «потерявший мать; без матери; æнæмад сывæллои ребёнок без матери, сирота.».
Осетинское слово «æнæмадзал» означает «1) неспособный; 2) ненаходчивый.».
Осетинское слово «æнæмаст» означает «1) безобидный; необидчивый, кроткий; 2) безмятежный.».
Осетинское слово «æнæмæлæт» означает «1. бессмертный; 2. бессмертие.».
Осетинское слово «æнæмæлгæ» означает «бессмертный; А. С. Пушкины æнæмæлгæ уацмыстæ бессмертные произведения А. С. Пушкина.».
Осетинское слово «æнæмæнг» означает «1. достоверно, несомненно, непременно, обязательно, бесспорно, неизбежно; æнæмæнг-иу æрбацу непременно приходи; æнæмæнг афтæ у безусловно так; 2. 1) действительный, истинный; бесспорный; неминуемый, неизбежный; 2) честный.».
Осетинское слово «æнæмæнгдзинад» означает «1) честность; 2) правота; достоверность.».
Осетинское слово «æнæмæнгдзинадæй действительно» означает «правда.».
Осетинское слово «æнæмæнгхъæугæ» означает «необходимый.».
Осетинское слово «æнæмæт» означает «1. беспечный, беззаботный; æнæмæт уын быть беспечным, беззаботным. 2. беспечно, беззаботно.».
Осетинское слово «æнæмæтдзинад» означает «беспечность, беззаботность.».
Осетинское слово «æнæмбал» означает «1) бесподобный, беспримерный; уый уыдис æнæмбал сгуыхтдзинад это был беспримерный подвиг; 2) несравнимый; несравненный; 3) •одинокий, без товарища.».
Осетинское слово «æнæмбаргæ» означает «1. 1) непонятный; 2) бестолковый, глупый; непонятливый; 3) несознательный; 2. невежда.».
Осетинское слово «æнæмбаргæдзинад» означает «несознательность.».
Осетинское слово «æнæмбæлгæ» означает «1. 1) незаслуженный; 2) непозволительный; 3) неположенный; 2. 1) незаслуженно; 2) непозволительно.».
Осетинское слово «æнæмбæр» означает «1) неравномерный; 2) разный по объёму.».
Осетинское слово «æнæмбийгæ» означает «негниющий, неразлагающийся.».
Осетинское слово «æнæмгъуыд» означает «бессрочный, без срока; æнæмгъуыд паспорт бессрочный паспорт.».
Осетинское слово «æнæмиас» означает «мат. неравный.».
Осетинское слово «æнæмиасад» означает «мат. неравенство.».
Осетинское слово «æнæмигъ» означает «1. безоблачный; æнæмигъ арв безоблачное нёбо; 2. безоблачно.».
Осетинское слово «æнæмидис» означает «бессодержательный.».
Осетинское слово «æнæминиуæг» означает «бесцветный.».
Осетинское слово «æнæмит» означает «1. бесснёжие; 2. бесснежный; ' æнæмит зымæг бесснежная зима».».
Осетинское слово «æнæмой» означает «незамужняя, не замужем.».
Осетинское слово «æнæмулк» означает «несостоятельный, неимущий; æнæмулк чызг уст. бесприданница.».
Осетинское слово «æнæмыггаг» означает «1. без рода, без племени; 2. безродный; æнæмыггаг космополит безродный космополит.».
Осетинское слово «æнæмызд» означает «1. без зарплаты; 2. бесплатный, неоплачиваемый.».
Осетинское слово «æнæмынæггæнæг» означает «æнæмынæггæнгæ немеркнущий, неугасимый; æнæмынæггæнгæ кад немеркнущая слава.».
Осетинское слово «æнæнай» означает «необмолоченный; аенæнай хор необмолоченный хлеб.».
Осетинское слово «æнæнамыс» означает «бесславный, позорный.».
Осетинское слово «æнæнгæс» означает «несходный.».
Осетинское слово «æнæниз» означает «здоровый; безболезненный; æнæниз кæнын исцелять; выздоравливать, поправляться.».
Осетинское слово «æнæниздзинад» означает «здоровье; Æнæниздзинад хъахъхъæныны министрад Министерство здравоохранения.».
Осетинское слово «æнæнкъуысгæ» означает «неподвижный, устойчивый, незыблемый.».
Осетинское слово «æнæном» означает «безымянный; æнæном обау безымянный курган.».
Осетинское слово «æиæнтысгæ» означает «невозможный.».
Осетинское слово «æнæнтыст» означает «ребёнок не по возрасту развитый.».
Осетинское слово «æнæнхъæлæджы» означает «1. неожиданно, внезапно, вдруг, непредвиденно, невзначай; 2. неожиданный; æнæнхъæлæджы цау случайность.».
Осетинское слово «æнæнхъæлгæ» означает «1. непредусмотренный, непредвиденный, неожиданный; 2. непредусмотренно, непредвиденно.».
Осетинское слово «æнæнхъæлдзинад» означает «неожиданность, случайность.».
Осетинское слово «æнæнхъæлцау» означает «безнадёжный, ненадёжный.».
Осетинское слово «æнæнхъизæн» означает «пресный, без дрожжей; æнæнхъизæн хыссæ пресное тесто.».
Осетинское слово «æнæнцайгæ» означает «1. несоприкасающийся; 2. непрестанный, ненепрерывно; без умолку.».
Осетинское слово «æнæнцой» означает «1. беспокойный, неугомонный, лишённый покоя; æнæнцой уын быть беспокойным, неугомонным; 2. 1) беспокойно, 2) без опоры.».
Осетинское слово «æнæнцойæ» означает «1) постоянно, беспрерывно; 2) беспокойно, неугомонно.».
Осетинское слово «æнæныббаргæ» означает «1. непростительный, 2. непростительно.».
Осетинское слово «æнæныгæд» означает «пезарытый; непохороненный, непогребённый.».
Осетинское слово «æнæныййаргæ» означает «приёмный (неродной) сын, приёмная (неродная) дочь, воспитанник, воспитанница.».
Осетинское слово «æнæнымад» означает «1) несчитанный; 2) переп. неавторитетный.».
Осетинское слово «æнæнымæц» означает «1. бесчисленный, несметный, неисчислимый, несчётный; 2. бесчисленное множество.».
Осетинское слово «æнæнысан» означает «1. 1) без знака, без метки; 2) без цели; нецелеустремлённо; 2. бесцельный, нецелеустремлённый.».
Осетинское слово «æнæнысаниуæг» означает «не имеющий значения; без значения.».
Осетинское слово «æнæныфс» означает «æнæныфсхаст 1) безвольный, несмелый, не\веренный, робкий; æнæныфс адæймаг несмелый, нерешительный человек; 2) ненадёжный; æнæныфс уын быть робким, несмелым, безвольным, нерешительным æнæорганизацигонд неорганизованный.».
Осетинское слово «æнæорганизацигонддзинад» означает «неорганизованность.».
Осетинское слово «æнаьорганикон» означает «неорганический æнæофициалон неофициальный.».
Осетинское слово «æнæофициалондзинад» означает «пеофициальность.».
Осетинское слово «æнæпайда» означает «1. 1) бесполезный, непроизводительный, безрезультатный-^ 2) невыгодный; 2, без пользы; æнæпайда куыст кæнын работать даром, без пользы, без прибыли; æнæпайда уын быть бесполезным, неприбыльным, невыгодным.».
Осетинское слово «æнæпайдадзинад» означает «бесполезность.».
Осетинское слово «æнæпартион» означает «беспартийный, непартийный; æнæпартион большевик беспартийный большевик; коммуниетты æмæ æнæпартионты блок блок коммунистов и беспартийных.».
Осетинское слово «æнæгюлитикæдзинад» означает «аполитичность, неполитйчность.».
Осетинское слово «æнæпринцип» означает «беспринципный.».
Осетинское слово «æиæпринципиалон» означает «непринципиальный.».
Осетинское слово «æнæпршщипиалондзинад» означает «неприиципиальность.».
Осетинское слово «æнæпринципдзинад» означает «беспринципность.».
Осетинское слово «æнæпълан неплановый» означает «бесплановый; беспорядочный, неорганизованный; æнæпълан уын быть бесплановым, беспорядочным, неорганизованным; æнæпълаи адæймаг беспорядочный человек.».
Осетинское слово «æнæпъланæй беспланово» означает «без плана.».
Осетинское слово «æнæпъландзинад» означает «пеплановость, бесплановость, беспорядочность, неорганизованность.».
Осетинское слово «æлæравгæй» означает «без настроения; без досуга; без возможности.».
Осетинское слово «æнæрагагъоммæзынд» означает «непредвиденный, непредусмотренный.».
Осетинское слово «æнæрагъыстæг» означает «зоол. беспозвоночный; æнæрагъыстæг цæрæгойтæ беспозвоночные животные.».
Осетинское слово «æнæрадон внеочередной» означает «чрезвычайный; æнæрадон сесси внеочередная сессия.».
Осетинское слово «æнæраздахгæ» означает «безвозвратный, невозвратный; æнæраздахгæ зиан безвозвратная потеря.».
Осетинское слово «æнæразы» означает «недовольный, несогласный.».
Осетинское слово «æнæразыйæ» означает «неохотно.».
Осетинское слово «æнæраивгæ» означает «1. бессменный, несменяемый; 2. бессменно.».
Осетинское слово «æнæраиртасгæ» означает «1) ёле различимый, трудноразбираемый; 2) неподдающийся изучению, исследованию.».
Осетинское слово «æнæрай» означает «æнæрайгæ безотрадный, безрадостный.».
Осетинское слово «æнæрайсгæ» означает «1) неубедительный, неуважительный; æнæрайсгæ æфсон неуважительная причина; 2) неприемлемый.».
Осетинское слово «æнæрайтынггонд нераскрытый» означает «неразвёрнутый.».
Осетинское слово «æнæрайхалгæ» означает «см. æиæсыхалгæ.».
Осетинское слово «æнæрайхъал» означает «непробудный, беспробудный.».
Осетинское слово «æнæрайхъалæй непробудно» означает «беспробудно.».
Осетинское слово «æнæран» означает «неуместный; æнæран фарст неуместный вопрос.».
Осетинское слово «æнæраст» означает «1. 1) неправильный; 2) несправедливый; 2. 1) неправильно; 2) несправедливо.».
Осетинское слово «æнæрастдзинад» означает «1) несправедливость; 2) неправильность.».
Осетинское слово «æнæрафауинаг» означает «безупречный, безукоризненный.».
Осетинское слово «æнæрæвдыд» означает «не окружённый вниманием, заботой, лаской.».
Осетинское слово «æнæрæвдз» означает «1) неисправный; неготовый; 2) песнабжённый; 3) неуклюжий.».
Осетинское слово «æнæрæвдздзинад» означает «1) неисправность; 2) неподготовленность.».
Осетинское слово «æнæрæгъæд недоспелый недозрелый» означает «незрелый.».
Осетинское слово «æнæрæдийгæ» означает «1. неошибающий-' ся; безошибочный; 2. безошибочно.».
Осетинское слово «æнæрæдыд» означает «безошибочный.».
Осетинское слово «æнæрæнхъон» означает «воен. нестроевой.».
Осетинское слово «æнæрæстæг» означает «не имеющий досуга, времени. æнæрбадгæ 1. беспосадочный, æнæрбадгæ атахт беспосадочный полёт; 2 непоседа.».
Осетинское слово «æнæрвад» означает «безродный.».
Осетинское слово «æнæрвæссон» означает «1. 1) кичливый; пренебрежительный, презрительный; 2) брезгливый; æнæрвæссон митæ кæнын 1) проявлять кичливость, пренебрежительность; 2) проявлять брезгливость; 2. 1) кичливо; пренебрежительно, презрительно; 2) брезгливо; æнæрвæссон уын а) кичиться; б) пренебрегать; брезгать.».
Осетинское слово «æнæрвæссондзинад» означает «1) кичливость; презрительность; 2) брезгливость.».
Осетинское слово «æнæрвæссынад» означает «презрение;, пренебрежение.».
Осетинское слово «æнæргом» означает «неявный, тайный, скрытый.».
Осетинское слово «æнæрдон» означает «биол. бесполый; æнæрдон бирæкæнынад бесполое размножение.».
Осетинское слово «æнæрихи» означает «1) безусый; 2) перен. лукавый.».
Осетинское слово «æнæрттивгæ матовый» означает «неблестящий.».
Осетинское слово «æнæруадзгæ» означает «недопустимый.».
Осетинское слово «æнæрухсыцъыртт» означает «1. непроглядный; 2, темень.».
Осетинское слово «æнæрхæцгæйæ» означает «без запинки, свободно.».
Осетинское слово «æнæрхъуыды» означает «1) неосторожный; 2) недогадливый; æнæрхъуыды уын быть неосторожным, недогадливым.».
Осетинское слово «æнæрцахсгæ» означает «неуловимый.».
Осетинское слово «æнæрцæф» означает «1. не дающий себя в обиду; умеющий за себя постоять; 2. 1) обидчивый1; 2) здоровый, крепкий, молодой; æнæрцæф лæппу здоровый, крепкий юноша æпæрын 1) без болезни; без эпидемии; 2) безболезненный; 3) иеболёющий.».
Осетинское слово «æнæрынцайгæ» означает «1. 1) беспрерывный; непрестанный, 2) несмолкаемый; 2. беспрерывно, безостановочно, непрестанно.».
Осетинское слово «æнæсагъæс» означает «1. беспечный, беззаботный; æнæсагъæс уын быть беззаботным, беспечным; 2. беззаботно, беспечно.».
Осетинское слово «æнæсайд» означает «1) неподдельный, нефальшивый; 2) добросовестный, честный; искренний; æнæсайд уын быть честным, правдивым, искренним, добросбвестным; æнæсаид куыст добросовестная работа.».
Осетинское слово «æнæсайддзинад» означает «добросовестность, честность; искренность.».
Осетинское слово «æнæсалам» означает «неприветливый; невежливый.».
Осетинское слово «æнæсаст» означает «1) нераскблотый, неразбитый; 2) несломанный; 3) невспаханный; æнæсаст зæхх невспаханная, целинная земля; 4) перен. непокорный.».
Осетинское слово «æнæсахъат» означает «неиспорченный; непорочный; æнæсахъат уын быть непорочным, невредным, неиспорченным.».
Осетинское слово «æнæсæр» означает «1) непокрытый, без крышки (о посуде); 2) не имеющий начала, без начала; 3) перен. бестолковый, безголовый разг. æнæсæрæн 1. 1) беспомощный; слабый; 2) нежизнеспособный; 3) непредприимчивый; 2. неряха.».
Осетинское слово «æнæсæрбæрæг» означает «1. неопределённый; 2. неопределённо æнæсæрбос без повода; без руководства.».
Осетинское слово «æнæсæрст» означает «немазанный, несмазанный; æнæсæрст машинæ несмазанная машина.».
Осетинское слово «енæсæрфат» означает «1) неопределённый, бесформенный; 2) бестолковый; беспорядочный; безалаберный; 3) нераспорядительный, непредприимчивый.».
Осетинское слово «æнæсæрфатдзинад» означает «1) неопределённость; 2) бестолковость, беспорядочность, неурядица; 3) нераспорядительность, непредприймчивость.».
Осетинское слово «æнæсæрхызт» означает «неосуществимый.».
Осетинское слово «æнæсæрымагъз безмозглый» означает «бестолковый æнæсæрыстыр негордый, иеспесйвый.».
Осетинское слово «æнæсæтгæ» означает «непреклонный; непокорный, неукротимый, непослушный (о детях).».
Осетинское слово «æнæсæттон» означает «1) упрямый, неугомбнный, неподатливый; непослушный (о детях); 2) непобедимый; непокорный; неукротимый, непреклонный; æнæсæттон уын 1) быть упрямым, неугомонным, непослушным; 2) быть непобедимым, непокорным, непреклонным.».
Осетинское слово «æнæсæххæст» означает «æнæсæххæстгонд неисполненный, неисправный, невыполненный, незаконченный.».
Осетинское слово «æнæсбаргæ неизмеримый» означает «несоизмеримый.».
Осетинское слово «æнæсгæрст» означает «невыясненный; неисследованный, неизведанный; æнæсгæрст ран неизведанная местность.».
Осетинское слово «æнæсдзæбæхгæнгæ» означает «неизлечимый.».
Осетинское слово «æнæсистемæ» означает «бессистемный.».
Осетинское слово «æнаесихсийгæ» означает «неиссякаемый.».
Осетинское слово «æнæскъуийгæ» означает «1. непрерывный; неразрывный; 2. непрерывно; неразрывно.».
Осетинское слово «æнæскъуийынад непрерывность» означает «неразрывность.».
Осетинское слово «æнæсомы» означает «1. клятвопреступник; æнæсомы лæг клятвопреступник; 2. без клятвы.».
Осетинское слово «æнæсрастгæнгæ непоправимый» означает «неисправимый; æнæсрастгæигæ раедыд непоправимая ошибка.».
Осетинское слово «æнæссæугæ» означает «неизгладимый; æнæссæугæ тæлмæн неизгладимое впечатление.».
Осетинское слово «æнæстæг» означает «бескостный.».
Осетинское слово «æнæстыгъд» означает «1) неочищенный, необбдранный; 2) неограбленный.».
Осетинское слово «æнæсудзгæ» означает «несгораемый; æнæсудзгæ скъапп несгораемый шкаф.».
Осетинское слово «æнæсхъуыр-хъуыр» означает «беспрекословный æнæсцух. 1. безостановочный, непрерывный, беспрерывный, бесперебойный, непрестанный; постоянный; 2. безостановочно, непрерывно, беспрерывно, бесперебойно, непрестанно; постоянно.».
Осетинское слово «æнæсыбыртт» означает «П бесшумный, без шума, без звука; 2) перен. беспрекословный; бессловесный, безропотный; æнæсыбыртт уын быть бесшумным, некрикливым.».
Осетинское слово «æнæсыгъдæг» означает «æнæсыгъдæггонд нечистый, неочищенный, невычищенный.».
Осетинское слово «æнæсыгъдæгдзинад» означает «неопрятность, нечистоплотность.».
Осетинское слово «æнæсыкк(æй)» означает «1. безотказно; машинæ æнæсыккæй кусы машина работает безотказно; 2. безотказный.».
Осетинское слово «æнæсым» означает «1. тишина, безмолвие; 2. тихий, безмолвный.».
Осетинское слово «æнæсыхалгæ» означает «неразрешимый; капитализмы æнæсыхалгæ ныхлæуддзинæдтæ неразрешимые противоречия капитализма.».
Осетинское слово «æнæтавиц неласковый» означает «неприветливый.».
Осетинское слово «æнæтæригъæд» означает «1. 1) неумолимый; безжалостный, бессердечный, бесчеловечный; 2) невинный, безгрешный; 3) немилосердный; æнæтæригъæд уын 1) быть безжалостным, бессердечным, неумолимым; 2) быть безгрешным, невинным; 3) быть немилосердным; 2. 1) неумолимо; бессердечно, безжалостно, бесчеловечно; æнæтæригъæд ми кæнын поступать безжалостно; 2) невинно; 3) немилосердно, жестоко.».
Осетинское слово «æнæтæригъæдæй» означает «1) неумолимо; бессердечно, безжалостно, бесчеловечно; 2) невинно; 3) немилосердно.».
Осетинское слово «æнæтæрхонгонд» означает «1) неосуждённый; 2) необсуждённый, нерешённый.».
Осетинское слово «æнæтел» означает «беспроволочный æнæтел телеграф беспроволочный телеграф.».
Осетинское слово «æнæтуг» означает «бескровный.».
Осетинское слово «æнæтыгъд» означает «1) неразвёшанный; 2) пераетянутый.».
Осетинское слово «æнæтыд» означает «незасеянный; æнæтыд быдыр незасеянное поле.».
Осетинское слово «æнæтынд» означает «1) непоцарапанный, неисцарапанпый; 2) неубранный; æнæтынд нартхоры хуымтæ неубранные кукурузные поля.».
Осетинское слово «æнæтыргъ» означает «без сенёй, без крыльца; æнæтыргъ хæдзар дом без крыльца.».
Осетинское слово «æнæтых» означает «1) бессильный; 2) недействительный.».
Осетинское слово «æнæуаг» означает «1) беспорядочный; 2) невоспитанный; распущенный, невыдержанный; 3) недисциплинированный; 4) беспутный, развратный; 5) неприличный, непристойный; æнæуаг митæ кæнын совершать неприличные, непристойные действия; æнæуаг уын быть неприличным, непристойным.».
Осетинское слово «æнæуагдзинад» означает «1) невоспитанность; 2) беспорядочность; 3) разврат, беспутство.».
Осетинское слово «æнæуайдзæф» означает «æнæуайдзæфджын безупречный.».
Осетинское слово «æнæуаргæ» означает «неделимый; æнæуаргæ фонд неделимый фонд.».
Осетинское слово «æнæуарзон» означает «нелюбимый.».
Осетинское слово «æнæуæздан» означает «1. неблагородный; 2. неблагородно.».
Осетинское слово «æнæуæлдайдзырд» означает «æнæуæлдайьыхас 1. беспрекословный; безоговорочный; æнæуæлдайныхас капитуляци безоговорочная капитуляция; 2. безоговорочно.».
Осетинское слово «æнæуæлдæф» означает «безвоздушный; æнæуæлдæф тыгъдад безвоздушное пространство.».
Осетинское слово «æнæуæрст» означает «безраздельный, неразделённый, неподелённый.».
Осетинское слово «æнæуд» означает «1) бездушный; 2) пустой; аенæуд нæмыг пустое зерно; 3) неодушевлённый; 4) слабый.».
Осетинское слово «æнæуи» означает «союз а там; афоныл раздæх, æнæуи дæ цы фæнды, уый кæн вернись вовремя, а там делай, что хочешь.».
Осетинское слово «неостановленный» означает «незадержанный.».
Осетинское слово «æнæуромгæ» означает «1) беспрепятственный; неудержимый, безудержный; 2) невыносимый.».
Осетинское слово «æнæус» означает «1. неженатый, холостой; 2. холостяк.».
Осетинское слово «æнæууæнк» означает «1. неуверенный; недоверчивый, подозрительный; 2. неуверенно; недоверчиво, подозрительно; 3. неуверенность; недоверие, подозрительность; 4. незаслуживающий доверия; æнæууæнк кæнын не доверять, подозревать, сомневаться; æнæууæнк фæуын чувствовать недоверие, усомниться.».
Осетинское слово «æнæууæнкæй недоверчиво» означает «подозрительно.».
Осетинское слово «æнæууæнкдзинад» означает «1) неуверенность; 2) недоверчивость, подозрительность.».
Осетинское слово «æнæууæнккаг» означает «1. то, что вызывает недоверие, подозрение; 2. недоверчивый, подозрительный.».
Осетинское слово «æнæууæрст» означает «1) непомятый; 2) некатанный; 3) нетренированный (о коне); æнæууæрст дугъон нетренированный скакун.».
Осетинское слово «аенаеууылд» означает «1) неразжёванный; 2) необдуманный; æнæууылд ныхас необдуманное слово.».
Осетинское слово «æнæуынаффæ» означает «1. без совета; без решения; 2. нерешённый; æнæуынаффæ хъуыддаг нерешённый вопрос.».
Осетинское слово «æнæуынæр» означает «бесшумный.».
Осетинское слово «æнæуынгæ» означает «невидимый.».
Осетинское слово «æнæуынд» означает «невидный, некрасивый; безобразный.».
Осетинское слово «æнæуынон» означает «нелюбимый, ненавистный; æнæуынон кæнын делать ненавистным; æнæуынон уын быть ненавистным, нелюбимым, ненавидеть.».
Осетинское слово «аенаеуынондзинад» означает «ненависть.».
Осетинское слово «æнæуырнындзинад» означает «неверие; недоверие.».
Осетинское слово «æнæфарсдзурæг» означает «беспристрастный.».
Осетинское слово «æнæфарсдзургæ» означает «беспристрастно.».
Осетинское слово «æнæфарсдзурынад» означает «беспристрастие.».
Осетинское слово «æнæфау» означает «1. безукоризненный, безупречный; 2. безукоризненно, безупречно; æнæфау уын быть безукоризненным, безупречным.».
Осетинское слово «æнæфæд» означает «1. бесследный; незаметный; 2. бесследно, незаметно.».
Осетинское слово «æнæфæд-фæдылдзинад» означает «непоследовательность.».
Осетинское слово «æнæфæд-фæдылон» означает «непоследовательный.».
Осетинское слово «æнæфæивгъуийгæ» означает «1. без промаха, точно в цель; 2. неминуемый.».
Осетинское слово «æнæфæкæсæг» означает «1. беспризорный; 2. без присмотра.».
Осетинское слово «æнæфæкъахыр» означает «1. без ущерба; 2. 1) неущерблённый; 2) нетронутый.».
Осетинское слово «æнæфæлвæрд» означает «неиспытанный, непроверенный; æнæфæлвæрд машинæ неиспытанная машина.».
Осетинское слово «æнæфæллайгæ» означает «1. неослабный, неустанный; 2. неослабно, неустанно.».
Осетинское слово «æнæфæллойæ» означает «без труда, легко; даром.».
Осетинское слово «æнæфæллойхъом» означает «нетрудоспособный.».
Осетинское слово «æнæфæлывд» означает «1. без обмана; 2. благонадёжный, честный; æнæфæлывд уын 1) быть безобманным; 2) быть благонадёжным.».
Осетинское слово «æнæфæндаг» означает «1. бездорожны!, непроходимый; 2. бездорожье.».
Осетинское слово «æнæфæразондзинад» означает «немощь, слабость; беспомощность.».
Осетинское слово «æнæфæрæхойгæ» означает «неуязвимый. *.».
Осетинское слово «æнæфæсæтгæ» означает «1) непреломлённый; 2) перен. неумолимый, неугомонный.».
Осетинское слово «æнæфæтасгæ» означает «1. 1) непоколебимый, стойкий, неуступчивый; 2) прямой; 2. 1) непоколебимо; 2) прямо.».
Осетинское слово «æнæфæтæригъæдæй» означает «безжалостно.».
Осетинское слово «æнæфæтк» означает «не придерживающийся никаких правил; беспорядочный, беспутный; невоспитанный.».
Осетинское слово «æнæфæткдзинад» означает «беспорядочность; беспутство; невоспитанность.».
Осетинское слово «æнæфæткон» означает «1) беспорядочный; 2) неурочный.».
Осетинское слово «æнæфæугæ» означает «нескончаемый; неистощимый, неиссякаемый; бесконечный; æнæфæугæ æвæрæнтæ неиссякаемые запасы.».
Осетинское слово «æнæфæуд» означает «1) незаконченный, неоконченный; 2) неизнбшенный.».
Осетинское слово «æнæфæуындзинад» означает «неистощимость; бесконечность.».
Осетинское слово «æнæфæхицæн» означает «неразлучный, неотступный; неразрывный; æнæфæхицæн æмдзугæнæг неразлучный спутник.».
Осетинское слово «æнæфæхицæнгæнгæ» означает «неотъемлемый.».
Осетинское слово «æнæфæцудгæ» означает «1. непоколебимый, стойкий• 2. непоколебимо.».
Осетинское слово «æнæфæцухæй непрерывно» означает «постоянно æнæфезмæлгæ неподвижно, без движения.».
Осетинское слово «æнæфенгæ» означает «невиданный, невообразимый.».
Осетинское слово «æнæфенд» означает «1) мало видевший, мало знающий, ограниченный; 2) плохо воспитанный; æнæфенд адæймаг неуч, невежда; æнæфенд митæ кæнын делать то, что не положено.».
Осетинское слово «æнæфенкъуысгæ» означает «1. 1) неподвижный; 2) плавный; æнæфенкъуысгæ кафт плавный танец; 3) перен. непоколебимый, незыблемый; 2. 1) неподвижно; 2) плавно; 3) перен. непоколебимо, незыблемо.».
Осетинское слово «æнæферохгæнгæ» означает «незабвенный, незабываемый.».
Осетинское слово «æнæфехæлгæ нерушимый» означает «крепкий; æнæфехæлгæ хæлардзинад нерушимая дружба.».
Осетинское слово «æнæфидгæ» означает «1. безвозмездный; 2. безвозмездно.».
Осетинское слово «æнæформæ» означает «æнæформæджын бесформенный, аморфный.».
Осетинское слово «æнæформæдзинад» означает «бесформенность, аморфность.».
Осетинское слово «æнæфос» означает «не имеющий скота; без имущества; несостоятельный.».
Осетинское слово «æнæфсарм» означает «1. без совести, без чести; 2. бесстыдный, бесстыжий, бессовестный, развязный; неприличный, непристойный; 3. бессовестно, неприлично, непристойно; æнæфсарм дзыхæй дзурын говорить непристойное, неприличное; æнæфсарм уын быть бесстыжим, бессовестным, развязным, непристойным.».
Осетинское слово «æнæфсæрм» означает «1. нестесняющийся.».
Осетинское слово «беззастенчивый» означает «незастёпчивый, нескромный; 2. беззастенчиво, нескромно, не стесняясь; æнæфсæрм кæнын делаться беззастенчивым, незастёнчивым, нескромным хи æнæфсæрм кæнын не быть должным; разделаться, рассчитаться; æнæфсæрм уын быть беззастенчивым, нескромным.».
Осетинское слово «æнæфсæрмдзинад» означает «бессовестность, неприличие, развязность.».
Осетинское слово «æнæфсин» означает «1) без хозяйки; 2) без свекрови; 3) без жены, неженатый.».
Осетинское слово «æнæфсис» означает «æнæфсæдгæ 1. ненасытный; æнæфсис уын быть ненасытным, жадным. 2. ненасытно.».
Осетинское слово «æнæфснайд» означает «1. 1) беспорядок; 2) неряха; 2. неряшливый, I неопрятный, неаккуратный; неубранный, непрйбранный; æнæфснайд уын быть неопрятным, неаккуратным, неубранным, непрйбранным.».
Осетинское слово «æнæфснайддзинад» означает «1) беспорядок; 2) неряшливость, неопрятность, неаккуратность.».
Осетинское слово «æнæфсон» означает «1. без причины, беспричинно; 2. 1) беспричинный; 2) непритворный.».
Осетинское слово «æнæфхæрд» означает «1. 1) ненаказанный; необйженный; безнаказанный; 2) неугнетённый, свободный; 2. безнаказанно.».
Осетинское слово «æнæфыд I» означает «без отца; æнаефыд чызг девочка без отца.».
Осетинское слово «æнæфыд II» означает «без мяса; вегетарианский; æнæфыд бас вегетарианский суп.».
Осетинское слово «æнæфыдæбонæй» означает «без труда, легко; даром.».
Осетинское слово «æнæфыдæрхъис» означает «истощённый, худой, тощий.».
Осетинское слово «æнæфыдбылыз» означает «1. без несчастий, благополучный; 2. благополучие.».
Осетинское слово «æнæфын» означает «без сновидений; æнæфын хуыссаег сон без сновидений.».
Осетинское слово «æнæфындз» означает «без носа, безносый.».
Осетинское слово «æнæфындзыхуынкъ» означает «1) без ноздрёй; 2) перен. без чутья.».
Осетинское слово «æнæфысым» означает «1. без ппиюта, без ночлега; 2. бесприютный æнæфых иесваренпый; некипячёный; æнæфых дон некипячёная вода.».
Осетинское слово «æнæхай» означает «1. без доли; 2. 1) не участвующий в доле; 2) обездоленный; æнæхай фæкæнын обездолить; лишить; авнавхай фæуын остаться без доли, лишиться; æхсызгондзинадæй æнæхай фæуын лишиться удовольствия.».
Осетинское слово «æнæхайыр» означает «1. 1) бесполезный; вредный; 2) злополучный; æнæхайыр уын быть бесполезным,, вредным, злополучным; 2. не идти впрок, в пользу. '.».
Осетинское слово «æнæхайырджын» означает «неблпгодарный, неблагожелательный.».
Осетинское слово «æнæхардз» означает «1. без затрат, даром; 2. даровой.».
Осетинское слово «æнæхатыр» означает «беспощадный, безжалостный, бессердечный, бесчеловечный, жестокий, неумолимый; æнæхатыр уын быть беспощадным, жестоким.».
Осетинское слово «æнæхатырæй» означает «беспощадно, безжалостно, бессердечно, бесчеловечно, жестоко, неумолимо.».
Осетинское слово «æнæхатырдзинад» означает «беспощадность, бесчеловечность, жестокость.».
Осетинское слово «æнæхæдбар» означает «несамостоятельный, зависимый.».
Осетинское слово «æнæхæдзар» означает «1) бездомный, без приюта; 2) обездоленный; 3) пропащий æнæхæдзардзин бесхозяйственный; æнæхæдзардзин уын быть бесхозяйственным.».
Осетинское слово «æнæхæдзардзинад» означает «бесхозяйственность.».
Осетинское слово «æнæхæлар» означает «идущий не впрок, не в пользу.».
Осетинское слово «æнæхæлæг» означает «1) бескорыстный; 2) незавйстливый.».
Осетинское слово «æнæхæлд» означает «1) неиспорченный; 2) неоазрушенный; 3) нетронутый; нераспечатанный; æнæхæлд писмо нераспечатанное письмо.».
Осетинское слово «æнæхæрам» означает «беспристрастный, справедливый; незловрёдиый; æнæхæрам уын а) быть беспристрастным; справедливым, незловрёдным; б) идти впрок, на пользу.».
Осетинское слово «æнæхæргæ» означает «несъедобный.».
Осетинское слово «æнæхæрд» означает «нетронутый; æиæхæрд зæхх целина.».
Осетинское слово «æнæхæс» означает «без долгов, никому не должный.».
Осетинское слово «æнæхæст» означает «без войны, без боя; æнæхæст цард мирная жизнь.».
Осетинское слово «æнæхæцгæ» означает «незаразный; æнæхæцгæ низ незаразная болезнь.».
Осетинское слово «æнæхин» означает «бесхитростный, нехитрый; искренний; простосердечный; простодушный; æнæхин уын быть бесхитростным, нехитрым, искренним, простодушным.».
Осетинское слово «æнæхиндзинад» означает «бесхитростность, искренность, простота.».
Осетинское слово «æнæхипайда» означает «бескорыстный.».
Осетинское слово «æнæхипайдадзинад» означает «бескорыстие.».
Осетинское слово «æнæхиуылхæцгæ» означает «1. 1) невоздержанный; 2) распутный; 2. выскочка.».
Осетинское слово «æнæхицау» означает «без хозяина, бесхозный; беспризорный.».
Осетинское слово «æнæхицаудзинад» означает «1) бесхозяйственность; 2) безвластие.».
Осетинское слово «æнæхонгæ неприглашаемый» означает «незваный; æнæхонгæ уазæг незваный гость.».
Осетинское слово «æнæхор» означает «1. без хлеба; без ячменя; 2. неурожайный.».
Осетинское слово «æнæхос неизлечимый» означает «æнæхос низ неизлечимая болезнь.».
Осетинское слово «æнæхотых» означает «безоружный, невооружённый.».
Осетинское слово «æнæхсад немытый» означает «нестиранный; æнæхсад уын быть немытым, нестиранным.».
Осетинское слово «æнæхсæст» означает «1. 1) неочищенный; корявый, необтёсанный; 2) перен. невежливый, невоспитанный; грубый; 2. перен. невежа, грубиян.».
Осетинское слово «æнæхсæстдзинад» означает «1) неочйщенность; корявость; 2) перен. невежливость; грубость.».
Осетинское слово «æнæхсыр» означает «без молока, немолочиый.».
Осетинское слово «æнæхуыз» означает «1) бесцветный; серый; 2) бесформенный.».
Осетинское слово «æнæхуым» означает «безземельный, без пахотного участка.».
Осетинское слово «æнæхуынд» означает «непрошенный, незваный, неприглашаемый.».
Осетинское слово «æнæхуысгæ» означает «1) неугасимый; 2) бессонный.».
Осетинское слово «æнæхуыссæг» означает «бессонный.».
Осетинское слово «æнæхуыцау» означает «(мн æнæхуыцæуттæ) 1. безбожный; 2. безбожник.».
Осетинское слово «æнæхуыцаудзинад безбожие» означает «безббжность.».
Осетинское слово «æнæхуыцауыхай» означает «разг. безжалостный, жестокий, неумолимый.».
Осетинское слово «æнæххæст» означает «неполный, несовершенный; æнæххæст квадратон æмбæрцад мат. неполное квадратное уравнение; æнæххæст хайон мат. неполное частное.».
Осетинское слово «æнæххæстгонд» означает «недоделанный; невыполненный.».
Осетинское слово «æнæххæстдзинад» означает «(мн. æнæххæстдзинæдтæ) несовершенство.».
Осетинское слово «æнæхца» означает «безденежный æнæхъазгæйæ без шуток, серьёзно, всерьёз.».
Осетинское слово «æнæхъару» означает «бессильный, слабый, слабосильный, немощный; вялый, неэнергичный, бездеятельный æнæхъарудзинад бессилие, слабость, немощь; вялость, бездеятельность.».
Осетинское слово «æнæхъаугъа» означает «см. æнæхъæлæба.».
Осетинское слово «æнæхъаугъайаг» означает «бесспорный, несомненный.».
Осетинское слово «æнæхъауджыдæрдзинад» означает «æнæхъауджыдзинад безразличие æнæхъæддыхдзинад неустойчивость.».
Осетинское слово «æнæхъæлæба» означает «1. без спора, без шума, без скандала; 2. нескаидальный; спокойный; невозмутимый.».
Осетинское слово «æнæхъæн» означает «1. целый, нетронутый, неповреждённый, уцелевший; æнæхъæн нымæц мат. целое число; 2. весь, всё, вся.».
Осетинское слово «æнæхъæнæй целиком» означает «всецело.».
Осетинское слово «æнæхъæндзинад» означает «целостность.».
Осетинское слово «æнæхъæугæ» означает «ненужный.».
Осетинское слово «æнæхъинц» означает «безобидный; тихий, скромный, безропотный, покорный; æнæхъинц уын быть безобидным, безропотным, покорным.».
Осетинское слово «аенæхъола» означает «1. 1) бессистемный, беспорядочный; рассеянный; 2) нелепый; небрежный, неæндавындзинад суразный; 2. беспорядочность, рассеянность.».
Осетинское слово «аенæхъоладзинад» означает «бессистемность, беспорядочность; небрежность.».
Осетинское слово «æнæхъомыс» означает «1) неспособный; 2) невлиятельный.».
Осетинское слово «æнæхъомысад» означает «неспособность, беспомощность.».
Осетинское слово «æнæхъуаг» означает «1) обеспеченный, не знающий нужды; 2) без недостатков, без пороков; 3) ненужный.».
Осетинское слово «æнæхъулон» означает «1. беспристрастный; 2. беспристрастно.».
Осетинское слово «æнæхъусдард» означает «невнимание.».
Осетинское слово «æнæхъуыддаг» означает «без дела, незанятый.».
Осетинское слово «æнæхъуыды» означает «необдуманный, безрассудный.».
Осетинское слово «æнæхъуын безволосый безбородый» означает «лысый; без шерсти.».
Осетинское слово «æнæхъуыр-хъуыр» означает «безропотный.».
Осетинское слово «æнæхъуыст» означает «æнæхъуыстгонд неизвестный.».
Осетинское слово «æнæхъыгдаргæ» означает «безвредный.».
Осетинское слово «æнæхъыгдард» означает «1) невредимый; 2) безмятежный.».
Осетинское слово «æнæхъынцъым тихий» означает «спокойный, кроткий.».
Осетинское слово «æнæхъыпп тихий молчаливый» означает «безмолвный.».
Осетинское слово «æнæхъыпп-æнæсыпп» означает «1. тихий, спокойный, молчаливый, безмолвный; 2. тихо, молча, безмолвно.».
Осетинское слово «æнæцæст» означает «безглазый.».
Осетинское слово «æнæцæстдард» означает «безнадзорный.».
Осетинское слово «æнæцæстуарзон» означает «недоброжелательный.».
Осетинское слово «æнæцæхх» означает «без соли, несолёный, æнæцæхх хæринаг несолёная, пресная пища.».
Осетинское слово «æнæцин» означает «безрадостный.».
Осетинское слово «æнæцонг безрукий.» означает «æнæцот бездетный, без потомства æнæцудгæ неуклонно; æнæцудгæ рæстуæз фаз. устойчивое равновесие.».
Осетинское слово «æнæцыбыргæнгæ» означает «мат. несократимый.».
Осетинское слово «æнæцыд» означает «1) не вышедшая замуж, незамужняя; 2) неотройвшийся; æнæцыд мыдыбындзыты чыргъæд неотройвшийся улей.».
Осетинское слово «æнæцыт» означает «1. бесславный; непочётный; 2. неуважение.».
Осетинское слово «æнгас» означает «1) взгляд; 2) зрение; 3) вид.».
Осетинское слово «æнгæс схожий» означает «сходный, подобный, похожий; æнгæс уын быть похожим, походить.».
Осетинское слово «æнгæсад» означает «1) мат. подобие; 2) сходство.».
Осетинское слово «æнгом» означает «1) плотный, тесный; 2) дружный, сплочённый, спаянный; советон адæмы æнгом бинонтæ дружная семья советских народов; æнгом кæнын а) уплотнять; б) сплачивать (ся), сближать, смыкать; суживать; в) прикрывать (дверь, окно); г) подгонять плотно, сбивать; аенгом уын а) быть тесным, плотным; б) быть дружным, сплочённым, спаянным; аенгом балæууын, аенгом æрбалæууын сплотиться; коммунистон партийы алфамбылай аенгом аербалаеууын сплотиться вокруг коммунистической партии.».
Осетинское слово «æнгомад» означает «плотность, аенгомад каенын давить, жать; батинкæтæ мын чысыл аенгомад каенынц ботинки немного жмут.».
Осетинское слово «аенгуз» означает «грецкий орех.».
Осетинское слово «æнгуылдз палец» означает «перст.».
Осетинское слово «аенгуыр» означает «удочка; аенгуыры бос леска; аенгуыры къаебæл поплавок; аенгуыраей дарын а) удить; б) перен. проводить время, торчать без дета æнгуырдар рыболов.».
Осетинское слово «зенгуырст» означает «(у) ан напёрсток аендавын 1) греть; 2) давать себя чувствовать; 3) перен. трогать, вызывать чувство умиления æндавыидзинад 1) чувство; 2) влияние.».
Осетинское слово «æнкъарæн» означает «æндадзæн 1) то, из чего лепят; то, чем клепают; 2) пакля.».
Осетинское слово «æндадзын» означает «1) клепать; припаивать, паять; 2) конопатить; 3) насекать; 4) лепить; 5) клеить.».
Осетинское слово «æндар» означает «1) пятно; 2) точка.».
Осетинское слово «æндах нить» означает «нитка; æндахы къæбæл катушка ниток.».
Осетинское слово «æндæвд» означает «1. окоченелый, замёрзший; 2. влияние.».
Осетинское слово «æндæвын» означает «коченеть, зябнуть.».
Осетинское слово «æндæгъд» означает «1) прилипший; прилепленный; 2) стиснутый (о зубах); æндæгъд уын прилипаться, лепиться.».
Осетинское слово «æндæдзаг клейкий» означает «липкий; цепкий.».
Осетинское слово «æндæдзын» означает «1) клеить; приклеиваться; слипаться; 2) сцепляться.».
Осетинское слово «æндæдзынад» означает «сцепление.».
Осетинское слово «æндæр другой иной» означает «прочий; æндæр кæнын принимать другой вид, форму; делать (ся) другим, изменять (ся); преобразовывать (ся).».
Осетинское слово «æндæра» означает «союз противит. иначе, в противном случае, а не то; æндæраз 1. позапрошлый год; 2. в позапрошлом году.».
Осетинское слово «æндæрæбон» означает «парен, времени позавчера.».
Осетинское слово «æндæрæхсæв» означает «парен, времени позавчера (ночью).».
Осетинское слово «æндæрбæстаг» означает «(мн. æндæрбæстæгтæ) 1. чужеземец, чужестранец, иностранец; 2. чужеземный, иностранный.».
Осетинское слово «аендаерг» означает «силуэт, контур; призрак æндæрхуызон (мн. æндæрхуызæттæ) непохожий, несходный, особый; æндæрхуызон кæнын изменять, менять вид; преобразовывать (ся); Æрдз æндæрхуызон кæныны стыр пълан Великий план преобразования природы.».
Осетинское слово «æндæрырдæм» означает «в другую сторону, в ином направлении.».
Осетинское слово «æндæрæрдыгæй» означает «с другой стороны, с другого направления.».
Осетинское слово «æндидзын» означает «поправляться (после болезни), выздоравливать; заживать (о ране).».
Осетинское слово «æндиуæн» означает «дерзание.».
Осетинское слово «аендиуд дерзкий» означает «смелый; аендиуд дзуапп дерзкий ответ.».
Осетинское слово «æндиуын» означает «осмеливаться, дерзать.».
Осетинское слово «æндон» означает «(мн. æндæттæ) 1. сталь; хæрзхъæд æндон высококачественная сталь; æнæзгæгæнаг (æнæзгæгæнгæ) æндон нержавеющая сталь; æндон фыцын варить сталь; 2. стальной.».
Осетинское слово «æндонæхсидæг» означает «сталевар.».
Осетинское слово «æндонæхсидæн» означает «сталеварение.».
Осетинское слово «æндонпрокатон» означает «сталепрокатный; æндонпрокатон цех сталепрокатный цех.».
Осетинское слово «æндонуадзæн» означает «сталелитейный.».
Осетинское слово «æндонфыцæн» означает «сталеплавильный.».
Осетинское слово «аендонфыцын» означает «сталеварение.».
Осетинское слово «æндыснæг» означает «ревматизм, ломота в суставах.».
Осетинское слово «æндыснæгджын» означает «ревматик.».
Осетинское слово «æндзалм» означает «жердь.».
Осетинское слово «æндзарæг» означает «1) кочегар, истопник; 2) поджигатель; 3) подстрекатель; хæсГ æндзарæг поджигатель войны.».
Осетинское слово «æндзарæн(тæ)» означает «мелкие сухие дрова (для растопки).».
Осетинское слово «аендзарын» означает «1) поджигать, разводить огонь, костёр; 2) подстрекать.».
Осетинское слово «æндзæвгæ» означает «касающийся, касательный; æндзæвгæ кæнын касаться, соприкасаться.».
Осетинское слово «æндзæвын» означает «касаться, прикасаться, соприкасаться.».
Осетинское слово «æндзыг» означает «затёкшая, онемевшая часть тела; æндзыг кæнын неметь, цепенеть, леденеть; уазалæй æндзыг кæнын цепенеть от холода.».
Осетинское слово «æниу» означает «настица впрочем; аениу, куыд дæ фæнды, афтæ кæ впрочем, делай, как хочешь.».
Осетинское слово «æнкъараг» означает «чувствительный, восприимчивый.».
Осетинское слово «æнкъарæн» означает «эмоция, ощущение, чувство, чутьё.».
Осетинское слово «æнуд» означает «æнкъаргæ ощутимый.».
Осетинское слово «æнкъард» означает «1. печаль; 2. печальный, скучный, тоскливый, унылый, грустный, безрадостный, заунывный; 3. печально, тоскливо, грустно; æнкъард кæнын скучать, тосковать, печалиться, грустить; æнкъард уын быть печальным, грустным, скучным, унылым.».
Осетинское слово «æнкъардæй печально скучно тоскливо» означает «уныло.».
Осетинское слово «æнкъардгомау» означает «1. довольно печально, скучновато; 2. скучноватый.».
Осетинское слово «аенкъарддзинад скука грусть печаль» означает «тоска.».
Осетинское слово «æнкъарын» означает «чувствовать, понимать, ощущать, сознавать.».
Осетинское слово «æнкъарынад» означает «ощущение, чутьё, чувство, инстинкт.».
Осетинское слово «æнкъусын» означает «шатать, сдвигать, качать, покачивать.».
Осетинское слово «æнкъуыст» означает «(мн. æнкъуыстытæ) 1. зашатавшийся, сдвинувшийся с места, расшатанный; 2. сотрясение, колебание, потрясение, встряска, качка.».
Осетинское слово «æнкъуысын» означает «сдвигаться, шататься, качаться, покачиваться; æнкъуысын кæнын сдвигать, шатать, качать, покачивать.».
Осетинское слово «æнсарæ» означает «д. куча, свалка; хлам.».
Осетинское слово «æнтауын» означает «заквашивать сусло (для араки, пива); квасить.».
Осетинское слово «æнтæф» означает «1. жара, зной; 2. жаркий; 3. жарко, знойно; мæнæн æнтæф у мне жарко; аентæф кæнын байдыдта становится жарко.».
Осетинское слово «æнтуан сусло» означает «закваска.».
Осетинское слово «æнтыд» означает «1. квашеный; 2. барда.».
Осетинское слово «æнтысаг» означает «удачливый; æнтысаг уын удаваться, спориться; уымæн куыст æнтысаг у работа ему удаётся, работа у него спорится.».
Осетинское слово «æнтыст» означает «(мн, æнтыстытæ) 1. удача, успех, достижение, завоевание; 2. успешный.».
Осетинское слово «æнтыстджын» означает «успешный; преуспевающий, успевающий; æнтыстджын куыст успешная работа; æнтыстджын уын преуспевать.».
Осетинское слово «æнтыстджынæй» означает «успешно.».
Осетинское слово «æнтыстдзинад» означает «1) удача, успех, достижение; нæ промышленность! æнтыстдзинæдтæ достижения нашей промышленности; куысты æнтыстдзинæдтæ успехи в работе; 2) успеваемость; скъоладзауты æнтыстдзинад успеваемость учащихся; 3) пбдвиг; фæллойады æнтыстдзинад трудовой пбдвиг.».
Осетинское слово «æнтысын» означает «удаваться, успевать.».
Осетинское слово «æнтысындзинад» означает «производительность; фæллойы æнтысындзинад производительность труда.».
Осетинское слово «æнтъæрд» означает «разг. 1. изгнанник; 2. изгнанный; æнтъæрды фæуын быть выгнанным, изгнанным.».
Осетинское слово «æнтъæрын» означает «прогонять, выгонять с позором, гнать насильно; изгонять.».
Осетинское слово «æнтъыснæг» означает «1. хандра, тоска, грусть; подавленность; 2. мрачный, тоскливый, грустный; æнтъыснæг кæнын хандрить, грустить, тосковать.».
Осетинское слово «аенувыд» означает «1) старательный, внимательный, усердный, прилежный, рьяный, ревностный; 2) расположенный; преданный; 3) заботливый; 4) упорный; æнувыд уын а) быть старательным, усердным, прилежным, ревностным; б) быть преданным, расположенным; в) быть заботливым, внимательным; г) быть упорным.».
Осетинское слово «æнувыддзинад» означает «1) прилежание, внимание, старание; 2) страстность, ревностность, привязанность, преданность.».
Осетинское слово «æнуд» означает «1. без воздуха, душный, затхлый; 2. спёртый воздух, æнцонæмбарæн духота; æнуд кæнын а) задыхаться; б) душить; æнуд уын а) быть спёртым, душным, затхлым; уаты æнуд у в комнате душно; б) испытывать удушье, задыхаться.».
Осетинское слово «æнуддзинад» означает «духота.».
Осетинское слово «æнус век» означает «столетие; вечность.».
Осетинское слово «æнусмæ вечно» означает «навеки.».
Осетинское слово «æнусон» означает «вечный; æнусон салд вечная мерзлота; æнусон кæрдæгцъæх вечнозелёный.».
Осетинское слово «æнусонцъæх» означает «вечнозелёный.».
Осетинское слово «æнхъæвзæнхос» означает «слабительное.».
Осетинское слово «æнхъæвзын» означает «1) полоскать; 2) разливаться; 3) распространяться.».
Осетинское слово «æнхъæл надежда догадка» означает «в надежде.».
Осетинское слово «æнхъæлæджы» означает «в надежде, надеясь.».
Осетинское слово «æнхъæла» означает «предположительно; æнхъæлайæ ма дзур не говори предположительно.».
Осетинское слово «æнхъæлмæгæсæг» означает «(мн. æнхъæлмæгæсджытæ) ожидающий, ждущий, надеющийся; æнхъæлмæгæсæг сæм нæй их некому ждать, поджидать.».
Осетинское слово «æнхъæлмæгæсæн» означает «место ожидания, ожидалка; æнхъæлмæгæсæн нæй нельзя ждать.».
Осетинское слово «æнхъæлмæ кæсын» означает «ждать, ожидать, надеяться, уповать; поджидать.».
Осетинское слово «æнхъæлмæкæсынад» означает «ожидание.».
Осетинское слово «æнхъæл уын» означает «думать, полагать; надеяться; ожидать; ды куыд æнхъæл дæ? как ты думаешь?; цы дзы æнхъæл дæ? чего (ты) от него ожидаешь?».
Осетинское слово «æнхъæлцау надежда опора» означает «упование; æнхъæлцау уын а) надеяться, уповать; полагаться; б) перен. быть в положении.».
Осетинское слово «аенхъæлын» означает «полагать, предполагать, думать.».
Осетинское слово «аенхъæлындзинад» означает «предположение; чаяние.».
Осетинское слово «æнхъизæн» означает «1. закваска, дрбж8 Осетннско-русский ел.».
Осетинское слово «жи бродило» означает «опара; 2. бродильный.».
Осетинское слово «æнхъизæнджын» означает «дрожжевой; æнхъизæнджын дзул хлеб на дрожжах.».
Осетинское слово «æнхъизгæ» означает «бродящий; æнхъизгæ бæгæны бродящее пиво.».
Осетинское слово «æнхъизын» означает «1. бродить; 2. брожение; æнхъизын кæнын квасить.».
Осетинское слово «æнхъызт» означает «1. за! пашенный, забродивший; 2. брожение.».
Осетинское слово «æнхъырдтæ» означает «1. сморщенный; 2. складки, морщинки.».
Осетинское слово «аенцад» означает «1. тихий, спокойный, смирный; 2. затишье, спокойствие; æнцад уын а) быть тихим, спокойным, смирным; б) покоиться; лежать; опираться (на что-л.).».
Осетинское слово «æнцадуарзæг» означает «миролюбивый, спокойный, кроткий.».
Осетинское слово «æнцайæн» означает «1.1) место остановки, отдыха; 2) опора; æнцайæн ран точка опоры; 2. опорный.».
Осетинское слово «аенцайын» означает «1) отдыхать; 2) покоиться, лежать, опираться (на что-л.); 3) смолкать.».
Осетинское слово «æнцой» означает «1) покой, спокойствие, отдых; æнцой нæ зоны не знает отдыха; 2) опора; æнцой кæнын упираться, опираться.».
Осетинское слово «æнцойад спокойствие» означает «покой; аенцойад уарзаг спокойный, миролюбивый, любящий покой.».
Осетинское слово «æнцойбон» означает «выходной день, нерабочий день.».
Осетинское слово «æнцойгæнæн» означает «1. опорный; 2. перила.».
Осетинское слово «æнцойдзинад спокойствие» означает «покой.».
Осетинское слово «аенцон» означает «1. 1) лёгкий; 2) удобный; 2. 1) легко; 2) удобно; аенцон каенын а) облегчать; б) делать удобным.».
Осетинское слово «æнцонæвзарæн разборчивый» означает «удобочитаемый.».
Осетинское слово «æнцонæй просто легко» означает «без труда.».
Осетинское слово «æнцонæмбарæн» означает «отчётливый, ясный, понятный, чёткий, легко понимаемый, легко разбираемый; æнцонæмбарæн уын быть отчётливым, ясным, понятным, легко понимаемым, удобопонятным.».
Осетинское слово «æнцонвадат» означает «доступный; благоприятный.».
Осетинское слово «æнцондзард» означает «уживчивый.».
Осетинское слово «æнцондзырд» означает «нетребовательный, сговорчивый.».
Осетинское слово «æнцонсайæн» означает «легковерный.».
Осетинское слово «æнцонтайæн» означает «легкоплавкий.».
Осетинское слово «æнцъулын» означает «1) сдавливать, сплющивать, сжимать, комкать; 2) собирать в сборки, в складки.».
Осетинское слово «æнцъылд» означает «1. собранный в складки, в сборки, скомканный; 2. складка; морщина.».
Осетинское слово «æнцъылын» означает «1) съёживаться, морщиться; 2) вянуть, увядать.».
Осетинское слово «æныгуыз» означает «пресный (о пище).».
Осетинское слово «æппарæг» означает «(мн. æппарджытæ) бросающий, кидающий; куырисæппарæг бросающий снопы (при молотьбе); æххуыс æппарæг нæй некому подбросить помощь.».
Осетинское слово «æппарæн(тæ) отбросы» означает «отходы.».
Осетинское слово «æппаргæ» означает «откидной.».
Осетинское слово «æппаринаг то» означает «что следует выбросить, выкинуть; аеппаринаг сæ нæ уыдтæн (я) не хотел их бросать (выбрасывать).».
Осетинское слово «æппарын» означает «1) бросать, сбрасывать; отбрасывать; 2) перебрасывать; 3) забрасывать; 4) кидать; ронять; 5) выкидывать, выбрасывать; 6) свергать; дзырд æппарын перебивать, прерывать; 7) исключать.».
Осетинское слово «æппæлд» означает «1) хвала, похвала; 2) реклама.».
Осетинское слово «æппæлой» означает «1. хвастливый, кичливый; 2. хвастун.».
Осетинское слово «æппæлойдзинад» означает «бахвальство, хвастовство, кичливость, тщеславие.».
Осетинское слово «æппæлын» означает «1) хвалиться, хвастаться, кичиться; 2) валить, одобрять; восхвалять.».
Осетинское слово «æппæлындзинад» означает «см. æгшæлойдзинад.».
Осетинское слово «æппæт» означает «мест, весь, всё; æппæтыл æххæссаг всеобъемлющий; æппæтæн зындгонд общеизвестный; æппæтæн пайда общеполезный; æппæтæн аембæрст общепонятный; æппæтæн хыгъд общепризнанный.».
Осетинское слово «æппæтадæмон» означает «общенародный, всенародный; æппæтадæмон исбон всенародное достояние; æппæтадæмон æвзаг общенародный язык.».
Осетинское слово «æппæтамалæй» означает «всемерно.».
Осетинское слово «æппæтамалон» означает «всемерный.».
Осетинское слово «æппæтахуырадон» означает «общеобразовательный.».
Осетинское слово «æппæтдунейон» означает «всемирный, международный; Сабырдзинады Æппæтдунейон Совет Всемирный Совет Мира; сабырдзинады фарслæуджыты æппæтдунейон змæлд всемирное движение сторонников мира; Сылгоймæгты æппæтдунейон бон Международный женский день.».
Осетинское слово «æппæтиумæйаг» означает «всеобщий; æппæтиумæйаг æвзарæн бар всеобщее избирательное право.».
Осетинское слово «æппæтон» означает «общий, всеобщий.».
Осетинское слово «æппæтуæрæсейон» означает «всероссийский.».
Осетинское слово «æппæтфæткон» означает «общепринятый.».
Осетинское слово «æппæтхор» означает «зоол. всеядный.».
Осетинское слово «æппæтцæгъдæг» означает «всесокрушающий.».
Осетинское слово «æппæтцæдисон» означает «всесоюзный; Æппæтцæдисон Коммунистон (большевикты) Парти Всесоюзная Коммунистическая Партия (большевиков); Фæсивæды Æппæтцæдисон Лениной Коммунистон Цæдис Всесоюзный Ленинский Коммунистический Союз Молодёжи; Профессионалон Цæдисты Æппæтцæдисон Ценæрæгвæззæг трон Совет Всесоюзный Совет Профессиональных Союзов; Сабырдзинады фарслæуджыты Æппæтцæдисон Конференци Всесоюзная Конференция сторонников мира.».
Осетинское слово «æппæтырдæм» означает «во все стороны, ко всем.».
Осетинское слово «æппæтырдыгæй» означает «со всех сторон, отовсюду.».
Осетинское слово «æппын совсем совершенно» означает «вовсе.».
Осетинское слово «æппынæдзух» означает «постоянно, всегда.».
Осетинское слово «æппындæр нисколько» означает «ничуть, совсем.».
Осетинское слово «æппынфæстаг наконец» означает «в конце концов.».
Осетинское слово «æр-глагольная» означает «приставка а) придает значение сов. вида; цæуын идти; æрцæуын сойти, спуститься; б) показывает движение сверху вниз с точки зрения находящегося внизу; æрхизын слезть; в) показывает постепенное действие; æрсабыр уын постепенно затихну! ь, успокоиться.».
Осетинское слово «æрарæн кæнын» означает «провести межу, границу.».
Осетинское слово «æрарт кæнын» означает «развести огонь, разжечь костёр.».
Осетинское слово «æрарф кæнын» означает «углубить.».
Осетинское слово «æраууон» означает «кæныи 1) затенить; 2) спрятать, скрыть.».
Осетинское слово «æрахст» означает «улов; кæсæгты æрахст фæфылдæр увеличился улов рыбы.».
Осетинское слово «æрæвæрæг» означает «(мн. æрæвæрджытæ) положивший, возложивший, поставивший, установивший.».
Осетинское слово «æрæвæрæн» означает «(тæ) место, где можно положить, поставить (что-л.); æрæвæрæн кæньш отложить про запас, запастись" (чём-л.).».
Осетинское слово «æрæвæринаг то» означает «что нужно положить, поставить; æрæвæринаг сæ уыдтæн (я) хотел их положить (поставить).».
Осетинское слово «æрæвæрын» означает «положить, возложить; поставить, установить.».
Осетинское слово «æрæввахс кæнын» означает «приблизить, сократить (напр. срок).».
Осетинское слово «æрæввахс уын» означает «приблизиться, сократиться (напр. о сроке).».
Осетинское слово «æрæввонг кæнын» означает «заготовить, приготовить; обеспечить, накопить.».
Осетинское слово «æрæвгæнæг» означает «(мн. æрæвгæнджытæ) насыпающий; æрæвгæнæг сын нæ уыд некому было насыпать.».
Осетинское слово «æрæвгæнинаг то» означает «что нужно налить, насыпать, отсыпать.».
Осетинское слово «æрæвгæнын» означает «1)* налить; 2) насыпать; отсыпать.».
Осетинское слово «æрæвдæлон кæнын» означает «опорожнить, разгрузить, освободить.».
Осетинское слово «æрæвдæлон уын» означает «опорожниться; освободиться, разгрузиться.».
Осетинское слово «æрæвдæлын» означает «освободиться, найти свободное время.».
Осетинское слово «æрæвдæрзын» означает «натереть, память.».
Осетинское слово «æрæвдисын» означает «выставить напоказ, показать (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрæвдузын» означает «привинтить, завинтить, ввинтить.».
Осетинское слово «æрæвзалы уын» означает «превратиться в уголь, обуглиться.».
Осетинское слово «æрæвзарын» означает «испробовать; попытаться.».
Осетинское слово «æрæвзæрын» означает «появиться, возникнуть, зародиться.».
Осетинское слово «æрæвзидын» означает «пригрозить, замахнуться.».
Осетинское слово «æрæвзийын» означает «выпасть (о волосах).».
Осетинское слово «æрæвзилын» означает «скинуть, сбросить.».
Осетинское слово «æрæвналæг» означает «(мн æрæвналджытæ) наклонившийся.».
Осетинское слово «æрæвналын» означает «наклониться (за чем-либо), достать снизу (что-л.).».
Осетинское слово «æр&вронг кæнын» означает «отрезвить, привести в трезвое состояние.».
Осетинское слово «æрæвронг уын» означает «отрезвиться.».
Осетинское слово «æрæгвæззæг» означает «поздняя осень.».
Осетинское слово «æрæгмæ поздно» означает «с запозданием.».
Осетинское слово «æрæджиау» означает «под конец, с опозданием, наконец.».
Осетинское слово «æрæджиаугомау поздновато» означает «к концу.».
Осетинское слово «æрæджы» означает «1. 1) поздно; 2) недавно; 2. поздний; 3. опоздание; æрæджы кæнын запаздывать, опаздывать.».
Осетинское слово «æрæййафын» означает «1) застать; 2) настигнуть, нагнать.».
Осетинское слово «æрæккой кæнын» означает «взвалить на плечо, на спину.».
Осетинское слово «æрæккуырсын» означает «сдвинуться с места, спуститься.».
Осетинское слово «æрæлвасын» означает «1) стянуть, снять, стащить; 2) подтянуть, затянуть потуже; сжать.».
Осетинское слово «æрæлвынын» означает «постричь; настричь.».
Осетинское слово «æрæлхæнын» означает «закупить, скупить.».
Осетинское слово «æрæлхынцъ кæнын» означает «1) завязать узлом; 2) связать в узел.».
Осетинское слово «æрæлхъивын» означает «прижать, прищемить.».
Осетинское слово «æрæмбаргæ уын» означает «сделаться сознательным, понятливым, разумным.».
Осетинское слово «æрæмбарын» означает «образумиться, опомниться, осознать, осмыслить.».
Осетинское слово «æрæмбæлын» означает «встретиться, повстречаться.».
Осетинское слово «æрæмбæрзæг» означает «(мн. æрæмбæрзджытæ) накрывший, покрывший.».
Осетинское слово «æрæмбæрзинаг то» означает «что надо покрыть, накрыть, прикрыть.».
Осетинское слово «æрæмбæрзын» означает «покрыть, накрыть, прикрыть.».
Осетинское слово «æрæмбæр кæнын» означает «сделать равным; уравновесить, уравнять.».
Осетинское слово «æрæмбæр уын» означает «уравняться, уравновеситься.».
Осетинское слово «æрæмбæхсын» означает «припрятать, упрятать, спрятать(ся), утаить.».
Осетинское слово «æрæмбис кæнын» означает «истратить половину.».
Осетинское слово «æрæмбырд» означает «созыв; æрæмбырд кæнын собрать (в одно место), сосредоточить, стянуть; æрæмбырд уын собраться (в одно место), сосредоточиться, стянуться.».
Осетинское слово «æрæмвæз кæнын» означает «уровнять (с чем-нибудь).».
Осетинское слово «æрæмвæз уын» означает «уравняться; быть на одном уровне (с чем-нибудь).».
Осетинское слово «æрæмвæнд кæнын» означает «учинить сговор, сговориться.».
Осетинское слово «æрæмвæнд уын» означает «прийти к единому мнению, к согласию.».
Осетинское слово «æрæмдзых кæнын» означает «устроить очную ставку.».
Осетинское слово «æрæмдзых уын» означает «прийти к общему решению, к согласию.».
Осетинское слово «æрæмных(ад)» означает «сопоставление, противопоставление.».
Осетинское слово «æрæмных кæнын» означает «сопоставить, противопоставить.».
Осетинское слово «æрæмпылын» означает «образовать сборки, складки; сморщиться.».
Осетинское слово «æрæмпъухын» означает «натащить, навозить, наносить.».
Осетинское слово «æрæндзарын» означает «развести огонь; поджечь, подпалить.».
Осетинское слово «æрæнкъард уын» означает «опечалиться, приуныть.».
Осетинское слово «æрæнцайын» означает «1) отдохнуть; 2) успокоиться; 3) опереться; 4) усесться; 5) переи.».
Осетинское слово «æрæнцой кæнын» означает «1) облокотиться, опереться; 2) прилечь.».
Осетинское слово «æрæнцъулын» означает «1) стянуть, сдавить, сжать; 2) сделать сборки, складки.».
Осетинское слово «æрæппарын» означает «сбросить, свалить, уронить.».
Осетинское слово «æрæрвитын» означает «прислать.».
Осетинское слово «æрæргæвдын» означает «прирезать, зарезать, заколоть.».
Осетинское слово «æрæргъæвын» означает «снять, опустить (ношу).».
Осетинское слово «æрæууæндын» означает «доверить(ся); æрæууæндын кæнын уверить, убедить.».
Осетинское слово «æрæууилын» означает «разжевать.».
Осетинское слово «æрæф рейка» означает «косые стропила.».
Осетинское слово «æрæфсæрын» означает «1) вторгнуться; 2) плотно уложить, набить; 3) утрамбовать.».
Осетинское слово «æрæфснайын» означает «1) свезти в одно место; убрать; 2) запастись; припрятать.».
Осетинское слово «æрæфтауын» означает «1) накинуть, набавить, прибавить; 2) снести яйцо.».
Осетинское слово «æрæфтиаг кæнын» означает «1) получить прибыль, барыш, приращение, доход; извлечь пользу; 2) раздобыть.».
Осетинское слово «æрæфтын» означает «1) достигнуть, добраться; 2) попасть, оказаться, очутиться.».
Осетинское слово «æрæхсæдын» означает «1) очистить дерево от сухих веток; 2) обтесать; 3) сделать обрезку (деревьев).».
Осетинское слово «æрæхснырсын» означает «чихнуть.».
Осетинское слово «æрæхсын» означает «1) промыть, обмыть, смыть; 2) выстрелить (сверху вниз); 3) кинуть, швырнуть (вниз).».
Осетинское слово «аерба-» означает «глагольная приставка а) придает значение сов. вида: цæуын идти; æрбацæуын войти; б) показывает движение внутрь с точки зрения находящегося внутри: аербахизын войти; в) показывает быстроту или внезапность действия: æрбамарьш внезапно убить.».
Осетинское слово «аербабадын» означает «подсесть.».
Осетинское слово «æрбабарын» означает «смерить, отмерить; сравнить.».
Осетинское слово «æрбабæстон кæнын» означает «1) привести в порядок; 2) водворить, приладить.».
Осетинское слово «æрбабæстон уын» означает «водвориться.».
Осетинское слово «æрбабæттын» означает «перевязать, связать, подвязать.».
Осетинское слово «æрбабирæ кæнын» означает «приумножить.».
Осетинское слово «æрбабон кæнын» означает «установиться (о хорошей погоде); фæстæмæ æрбабон кодта снова установилась хорошая погода.».
Осетинское слово «æрбабон уын» означает «рассвести; куыд тагъд æрбабон ис! как быстро наступило утро!, как быстро рассвело!».
Осетинское слово «æрбабур уын» означает «быстро стать жёлтым, пожелтеть.».
Осетинское слово «æрбабын кæнын» означает «1) разорить; 2) погубить, загубить.».
Осетинское слово «æрбабын уын» означает «1) разориться; 2) погибнуть; пропасть.».
Осетинское слово «æрбабырæгътæ кæнын» означает «изорвать на куски.».
Осетинское слово «æрбабырæгътæ уын» означает «изорваться на куски.».
Осетинское слово «æрбабырст» означает «вторжение.».
Осетинское слово «æрбабырсын» означает «1) ворваться, вломиться, вторгнуться; 2) втянуться.».
Осетинское слово «æрбабырын» означает «приползти, пролезть.».
Осетинское слово «æрбабыцæу кæнын» означает «поссорить.».
Осетинское слово «æрбабыцæу уын» означает «поссориться, повздорить.».
Осетинское слово «æрбавæрын» означает «подложить; положить; приложить.».
Осетинское слово «æрбаввахс кæнын» означает «приблизить, сократить (напр. срок).».
Осетинское слово «æрбаввахс уын» означает «приблизиться, сократиться (напр. о сроке).».
Осетинское слово «æрбавдæлон кæнын» означает «быстро очистить, опорожнить, освободить.».
Осетинское слово «æрбавдæлон уын» означает «1) быстро очиститься, опорожниться, освободиться; 2) лишиться, потерять, утратить.».
Осетинское слово «æрбавдæлын» означает «освободиться; удосужиться; иметь свободное время.».
Осетинское слово «æрбавдæрзын» означает «1) растеребить разг.; 2) натереть.».
Осетинское слово «æрбавдисын» означает «показать (снаружи во внутрь или в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбавзалы кæнын» означает «быстро превратить в уголь, обуглить; поджечь.».
Осетинское слово «æрбавзалы уын» означает «быстро превратиться в уголь; обуглиться; подгореть, сгореть.».
Осетинское слово «æрбавзарын» означает «попытаться, сделать попытку.».
Осетинское слово «æрбавзидын» означает «1) пригрозить; 2) замахнуться.».
Осетинское слово «æрбавзийын» означает «быстро вылезти (о волосах).».
Осетинское слово «æрбавналын» означает «притронуться, доæрбазилын тронуться, потянуться (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбагæды кæнын» означает «уличить во лжи (моментально).».
Осетинское слово «æрбагæды уын» означает «быть уличенным во лжи.».
Осетинское слово «æрбагæпп кæнын» означает «перепрыгнуть, перескочить.».
Осетинское слово «æрбагуыбыр кæнын» означает «сгорбить, наклониться.».
Осетинское слово «æрбагуыбыр уын» означает «1) егбрбить- ся; 2) нагнуться (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбагуылф» означает «прибой.».
Осетинское слово «æрбагуылф кæнын» означает «разг. прихлынуть.».
Осетинское слово «æрбагуыпп кæнын» означает «прихлопнуть; ударить.».
Осетинское слово «æрбадавын» означает «быстро принести.».
Осетинское слово «æрбадаргъ кæнын» означает «протянуть; къух æрбадаргъ кæнын протянуть руку, поздороваться.».
Осетинское слово «æрбадаргъ уын» означает «стать длинным; удлиниться, растянуться.».
Осетинское слово «æрбадарын» означает «1) протянуть; 2) подать; 3) подставить; 4) просунуть; 5) показать (ся).».
Осетинское слово «æрбадæвдæг кæнын» означает «быстро заморозить.».
Осетинское слово «æрбадæвдæг уын» означает «быстро окоченеть, замёрзнуть.».
Осетинское слово «æрбадæлгом кæнын» означает «положить ничком, перевернуть.».
Осетинское слово «æрбадæлгом уын» означает «1) лечь, упасть ничком; 2) перен. умереть (о ребенке).».
Осетинское слово «æрбадæн» означает «сиденье; æрбадæн мæ нæй не могу сидеть.».
Осетинское слово «æрбадæнгæл кæнын» означает «1) надуть, раздуть; 2) разг. откормить.».
Осетинское слово «æрбадæнгæл уын» означает «1) надуться, раздуться; распухнуть; 2) разг. разжиреть, растолстеть, пополнеть.».
Осетинское слово «аербадаергъ уын» означает «растянуться.».
Осетинское слово «æрбадæттын» означает «подать, передать (снаружи внутри, к себе).».
Осетинское слово «æрбадомын» означает «1) потребовать; 2) измучить; 3) укротить.».
Осетинское слово «æрбадт» означает «1) посадка; усаживание, рассаживание; æнæбары.».
Осетинское слово «æрбадт» означает «вынужденная посадка; 2) заседание.».
Осетинское слово «æрбадугъ кæнын» означает «прибежать, примчаться.».
Осетинское слово «æрбадымын» означает «подуть (о ветре); æрбадымдта уазал дымгæ подул холодный ветер.».
Осетинское слово «æрбадын» означает «1) присесть; 2) осесть; æрбадын кæнын посадить, усадить; рассадить.».
Осетинское слово «æрбадынджыр уын» означает «сделаться большим; вырасти, подрасти.».
Осетинское слово «æрбадзæбæх» означает «(тæ) кæнын прихорашивать, украшать; хи æрбадзæбæх кæнын 1) прихорашиваться, украшаться; 2) излечить, вылечить, залечить.».
Осетинское слово «æрбадзæбæх уын» означает «1) похорошеть; 2) излечиться, вылечиться, поправиться, выздороветь.».
Осетинское слово «æрбадзурын» означает «позвать, вызвать.».
Осетинское слово «æрбазарын» означает «запеть, войти с песней.».
Осетинское слово «æрбазæронд кæнын» означает «1) состарить; 2) износить.».
Осетинское слово «æрбазæронд уын» означает «1) состариться; 2) износиться.».
Осетинское слово «æрбазгæ кæнын (уын)» означает «заржаветь, покрыться ржавчиной.».
Осетинское слово «æрбазгъалын» означает «1) потрясти; 2) осыпать; 3) очистить; 4) смолотить, обмолотить.».
Осетинское слово «æрбазгъæлæнтæ кæнын» означает «разбить вдребезги.».
Осетинское слово «æрбазгъæлæнтæ уын» означает «разбиться вдребезги.».
Осетинское слово «æрбазгъæлын» означает «1) осыпаться; 2) нахлынуть; 3) посыпаться.».
Осетинское слово «æрбазгъорын» означает «подбежать; прибежать.».
Осетинское слово «аербаздахын» означает «возвратить, вернуть, заставить вернуться.».
Осетинское слово «æрбаздæхын» означает «возвратиться, вернуться.».
Осетинское слово «æрбаздухын» означает «закрутить, прикрутить.».
Осетинское слово «æрбаздыхсын» означает «скрутиться.».
Осетинское слово «æрбазилын» означает «1) завернуть, привернуть; 2) просверлить.».
Осетинское слово «æрбазыв-зыв кæнын» означает «1) быстро привести; 2) быстро прибыть.».
Осетинское слово «æрбазылын кæнын» означает «1) сделать кривым; 2) перен. обвинить.».
Осетинское слово «æрбазылын уын» означает «1) скривиться; 2) перен. стать виновным.».
Осетинское слово «æрбазымæг кæнын» означает «наступить (о зиме); цæй тагъд æрбазымæг кодта как быстро наступила зима.».
Осетинское слово «æрбазыр-зыр кæнын» означает «затрястись.».
Осетинское слово «æрбаивазын» означает «притянуть; потянуть.».
Осетинское слово «æрбаивгъуийын» означает «1) незаметно проехать; 2) миновать.».
Осетинское слово «æрбаивылд» означает «прилив; прибой.».
Осетинское слово «æрбаивылын» означает «хлынуть, ворваться.».
Осетинское слово «æрбаивын» означает «1) быстро переменить, изменить; 2) переселиться.».
Осетинское слово «æрбаизæр уын» означает «быстро наступить (о вечере).».
Осетинское слово «æрбаиу кæнын» означает «быстро собрать воедино; быстро ^ соединить, объединить; быстро слить.».
Осетинское слово «аербаиу уын» означает «быстро собраться воедино; быстро соединиться, объединиться; быстро слиться.».
Осетинское слово «æрбайгæрдын» означает «проломить; пробить брешь, дыру; прорезать.».
Осетинское слово «æрбайгом кæнын» означает «открыть; раскрыть; отворить; растворить; приоткрыть.».
Осетинское слово «æрбайгом уын» означает «открыться; раскрыться; отвориться; раствориться; приоткрыться.».
Осетинское слово «æрбайдзаг кæнын» означает «быстро пополнить; наполнить, заполнить (чём-л.).».
Осетинское слово «æрбайдзаг уын» означает «быстро пополниться; наполниться, заполниться (чём-л.).».
Осетинское слово «аербаййафын» означает «нагнать, настичь; застичь.».
Осетинское слово «аербаймысын» означает «быстро выдумать, придумать.».
Осетинское слово «æрбайрæзын» означает «быстро вырасти, возмужать.».
Осетинское слово «æрбайсафын» означает «потерять, растерять (быстро).».
Осетинское слово «æрбайсæфын» означает «быстро исчезнуть, кануть.».
Осетинское слово «æрбайсгæ» означает «заимствованный; аербайсгæ дзырдтæ заимствованные слова.».
Осетинское слово «æрбайсын» означает «1) прибрать, забрать (внутрь); 2) заимствовать.».
Осетинское слово «æрбайсысын» означает «быстро испариться.».
Осетинское слово «æрбайтындзын» означает «1) распластать; растянуть, натянуть; 2) распять; 3) развернуть.».
Осетинское слово «æрбайуарын» означает «быстро поделить (ся).».
Осетинское слово «æрбайхалын» означает «быстро разрушить, разобрать, испортить.».
Осетинское слово «æрбайхæлын» означает «быстро разрушиться, быть разобранным, испортиться.».
Осетинское слово «æрбакалын» означает «1) набросать, накидать; 2) повалить; 3) посыпать; 4) налить.».
Осетинское слово «æрбакаст» означает «взгляд.».
Осетинское слово «æрбакафын» означает «приблизиться танцуя.».
Осетинское слово «æрбакæлæх уын» означает «стать скользким; быстро обледенеть, покрыться льдом.».
Осетинское слово «æрбакæлын» означает «1) влиться; 2) навалиться; 3) нагрянуть, нахлынуть.».
Осетинское слово «æрбакæнын» означает «1) привести; 2) пригласить; 3) завести (куда-л).».
Осетинское слово «æрбакæрдын» означает «1) накосить, скосить; 2) накроить, скроить.».
Осетинское слово «æрбакæсын» означает «посмотреть, взглянуть (со стороны); æрбакæсын кæнын заставить посмотреть; обратить внимание (кого-л.).».
Осетинское слово «æрбакæуындзаст уын» означает «показаться, навернуться (о слезах).».
Осетинское слово «æрбакомкоммæ» означает «напротив; де 'рбакомкоммæ напротив тебя.».
Осетинское слово «æрбакомын» означает «согласиться, склониться, поддаться уговорам.».
Осетинское слово «æрбакоса уын» означает «стать безбородым; вылезти (о бороде); стать безволосым; облысеть.».
Осетинское слово «æрбакувын» означает «1) помолиться; 2) склониться; приклониться.».
Осетинское слово «æрбакусарт кæнын» означает «заколоть, зарезать животное.».
Осетинское слово «æрбакуырм кæнын» означает «ослепить.».
Осетинское слово «æрбакуырм уын» означает «быстро ослепнуть.».
Осетинское слово «æрбакуыси кæнын» означает «быстро притащить.».
Осетинское слово «æрбакуыси уын» означает «внезапно появиться, войти.».
Осетинское слово «æрбакъабæзтæ кæнын» означает «1) разветвить; 2) разбить, расколоть на части; разорвать на куски; 3) расчленить.».
Осетинское слово «æрбакъаддæр кæнын» означает «1) уменьшить; 2) присвоить.».
Осетинское слово «æрбакъаппа-къуппа кæнын» означает «растранжирить, промотать, растратить, расхитить.».
Осетинское слово «æрбакъахвæд кæнын» означает «проторить путь, дорогу.».
Осетинское слово «æрбакъахвæндаг кæнын» означает «протоптать тропинку.».
Осетинское слово «æрбакъахдзæф кæнын» означает «шагнуть, перешагнуть.».
Осетинское слово «æрбакъахын» означает «1) прокопать; 2) выкопать.».
Осетинское слово «æрбакъахыр кæнын» означает «нарушить целостность; притронуться, начать.».
Осетинское слово «æрбакъахыр уын» означает «потерять целостность.».
Осетинское слово «æрбакъæбæлдзыг кæнын» означает «сделать кудрявым, завить волосы.».
Осетинское слово «æрбакъæбæлдзыг уын» означает «стать кудрявым, завиться.».
Осетинское слово «æрбакъæдз кæнын» означает «согнуть, загнуть.».
Осетинское слово «æрбакъæдз уын» означает «согнуться, загнуться.».
Осетинское слово «æрбакъæлæт кæнын» означает «изогнуть, согнуть в дугу.».
Осетинское слово «æрбакъæпп кæнын» означает «1) щёлкнуть; 2) схватить, цапнуть.».
Осетинское слово «æрбакъæртт кæнын» означает «прорезать, распороть.».
Осетинское слово «æрбакъæрцц кæнын» означает «хлопнуть, ударить.».
Осетинское слово «æрбакъæсхуыр уын» означает «сделаться худым, похудеть (за короткое время).».
Осетинское слово «аербакъорд каенын» означает «собрать в группу, в кружок, сгруппировать.».
Осетинское слово «аербакъорд уын» означает «собраться в группу, в кружок, сгруппироваться.».
Осетинское слово «æрбакъул кæнын» означает «1) наклонить; 2) прильнуть; 3) прислонить (ся); 4) перен. обратиться с просьбой.».
Осетинское слово «æрбакъул уын» означает «наклониться, прислониться, опереться.».
Осетинское слово «æрбакъуыззитт кæнын» означает «просви-* стёть.».
Осетинское слово «æрбакъуылымпы кæнын» означает «1) помешать; затормозить, 2) повредить; 3) испортить (дело).».
Осетинское слово «æрбакъуылых уын» означает «охрометь.».
Осетинское слово «æрбакъуымых кæнын» означает «притупить, затупить.».
Осетинское слово «æрбакъуымых уын» означает «быстро притупиться, затупиться.».
Осетинское слово «æрбакъуырма уын» означает «1) быстро оглохнуть; 2) быстро заглохнуть.».
Осетинское слово «æрбакъуырын» означает «1) втолкнуть, толкнуть; 2) забить.».
Осетинское слово «æрбакъуыхцы уын» означает «1) сбиться; 2) промахнуться.».
Осетинское слово «зврбаласын» означает «привезти; принести; притащить.».
Осетинское слово «æрбалæбурын» означает «вломиться, ворваться, прорваться, напасть.».
Осетинское слово «æрбалæгæрдын» означает «пробить дорогу, пробраться, перебраться (напр. через реку).».
Осетинское слово «æрбалæг уын» означает «стать мужчиной, возмужать (ся).».
Осетинское слово «æрбалæгуын уын» означает «стать лысым, облысеть.».
Осетинское слово «æрбалæгъз кæнын» означает «1) пригладить; погладить; 2) обстругать.».
Осетинское слово «æрбалæмарын» означает «выжать, выдавить.».
Осетинское слово «æрбалæмæгъ уын» означает «стать слабым, вялым, хилым, ослабеть.».
Осетинское слово «æрбалæсын» означает «приползти, вползти.».
Осетинское слово «æрбалæууæн» означает «пристанище, стоянка; место, помещение; æрбалæууæн дзы нал ис больше негде стать (соотв.».
Осетинское слово «яблоку» означает «негде упасть).».
Осетинское слово «æрбалæууæндон» означает «(мн. æрбалæууæндæттæ) пристанище, место стоянки.».
Осетинское слово «æрбалæууын» означает «1) очутиться, оказаться, появиться; 2) подойти, предстать.».
Осетинское слово «æрбалвасын» означает «1) подтянуть; 2) сдавить.».
Осетинское слово «æрбаленк кæнын» означает «приплыть; переплыть.».
Осетинское слово «æрбалидзæг» означает «(мн. æрбалидзджытæ) переселившийся (в сторону говорящего); 2) перебежчик; беглец.».
Осетинское слово «æрбалидзын» означает «1) прибежать; 2) переселиться (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбалухын» означает «притащить, втащить.».
Осетинское слово «æрбалхынцъ кæнын» означает «туго связать в узел.».
Осетинское слово «æрбалхъивын» означает «прижать, стиснуть.».
Осетинское слово «æрбалыг кæнын» означает «быстро разрезать, порезать, перерезать.».
Осетинское слово «æрбалыгтæ кæнын» означает «быстро разрезать на части.».
Осетинское слово «æрбалымæн кæнын» означает «познакомить.».
Осетинское слово «æрбалымæн уын» означает «быстро подружиться.».
Осетинское слово «æрбалыстæг кæнын» означает «1) сделать тонким; 2) раздробить, размельчить; 3) разменять (деньги).».
Осетинское слово «æрбамарын» означает «убить, застрелить.».
Осетинское слово «æрбамæгуыр кæнын» означает «разорить; хи æрбамæгуыр кæнын прикинуться бедным; прибедниться.».
Осетинское слово «æрбамæгуыр уын» означает «стать бедным; беднеть, разориться (за короткое время).».
Осетинское слово «æрбамæллæг уын» означает «быстро похудеть, истощиться.».
Осетинское слово «æрбамæлын» означает «внезапно умереть, скончаться.».
Осетинское слово «æрбамæрдхуыз уын» означает «побледнеть, как мертвец.».
Осетинское слово «æрбамæрзын» означает «1) подмести, вымести; 2) подобрать.».
Осетинское слово «æрбамæстæйдзаг кæнын» означает «опечалить, огорчить.».
Осетинское слово «æрбамæстæйдзаг уын» означает «опечалиться, огорчиться.».
Осетинское слово «æрбамæстджын кæнын» означает «1) рассердить; разгневать; 2) огорчить, опечалить.».
Осетинское слово «æрбамæстджын уын» означает «1) рассердиться; разгневаться; 2) огорчиться, опечалиться.».
Осетинское слово «æрбамæсты кæнын» означает «рассердить, разгневать.».
Осетинское слово «æрбамæсты уын» означает «рассердиться; разгневаться.».
Осетинское слово «æрбамбæрзын» означает «1) прикрыть, закрыть; 2) замести (напр. снегом).».
Осетинское слово «аербамбийын» означает «быстро прогнить.».
Осетинское слово «æрбамбырд кæнын» означает «быстро собрать.».
Осетинское слово «æрбамбырд уын» означает «быстро собраться.».
Осетинское слово «æрбамигъ кæнын» означает «быстро сгуститься (о тумане).».
Осетинское слово «æрбамигъ уын» означает «быстро затуманиться.».
Осетинское слово «æрбамидæг кæнын» означает «1) провести, ввести (снаружи во внутрь); 2) водворить, поместить.».
Осетинское слово «æрбамидæг уын» означает «очутиться, оказаться внутри, войти.».
Осетинское слово «æрбаминæвар кæнын» означает «1) посредничать; 2) прислать посредников, послов.».
Осетинское слово «æрбамой кæнын» означает «неожиданно выйти замуж.».
Осетинское слово «æрбамондаг кæнын» означает «соблазнить.».
Осетинское слово «æрбамондаг уын» означает «соблазниться.».
Осетинское слово «æрбампылын» означает «1) становиться морщинистым; появиться (о сборках, складках); 2) усохпуть, высохнуть; 3) осесть.».
Осетинское слово «æрбамулкджын уын» означает «разбогатеть (за короткое время).».
Осетинское слово «æрбамур кæнын» означает «разбить; сломать; раздробить.».
Осетинское слово «æрбамур уын» означает «разбиться; сломаться; раздробиться.».
Осетинское слово «æрбамылазон уын» означает «1) потемнеть, "позеленеть (от злости); 2) побагроветь.».
Осетинское слово «æрбамырхын украсть» означает «притащить домой (что-л.).».
Осетинское слово «æрбаналат уын» означает «сделаться дерзким, наглым, обнаглеть.».
Осетинское слово «æрбанарæг кæнын» означает «сделать узким, тонким, тесным, сузить.».
Осетинское слово «æрбанарæг уын» означает «сделаться узким, тонким, тесным; сузиться.».
Осетинское слово «æрбандæрхуызон кæнын» означает «видоизменить; переделать.».
Осетинское слово «æрбандæрхуызон уын» означает «видоизмениться.».
Осетинское слово «аербандзарын» означает «1) подпалить; 2) развести огонь.».
Осетинское слово «æрбандзæвын» означает «прикоснуться.».
Осетинское слово «æрбанизджын уын» означает «внезапно заболеть, захворать, заразиться.».
Осетинское слово «æрбаниуын» означает «зарыдать, заплакать (находясь снаружи).».
Осетинское слово «æрбанкъусын» означает «сдвинуть, придвинуть; пошатнуть.».
Осетинское слово «аербанкъуысын» означает «придвинуться; пошатнуться.».
Осетинское слово «æрбаног кæнын» означает «внезапно, быстро обновить.».
Осетинское слово «æрбаног уын» означает «внезапно, быстро стать новым, обновиться; помолодеть.».
Осетинское слово «æрбанордын» означает «закутать, закрыть, завернуть.».
Осетинское слово «æрбанцайын æрбанцой кæнын» означает «опереться, прислониться; облокотиться.».
Осетинское слово «æрбанцой кæнын» означает «опереться.».
Осетинское слово «æрбанцъулын» означает «1) скомкать; сдавить; 2) сделать складки, собрать в сборки.».
Осетинское слово «æрбанывæндын» означает «намотать.».
Осетинское слово «æрбаныгуылын» означает «1) закатиться, зайти (о солнце); 2) перен. внезапно умереть, скончаться.».
Осетинское слово «æрбаныхасын» означает «приклеить припаять; прилепить.».
Осетинское слово «æрбаныхæсын» означает «прилепиться; приклеиться; прием ать.».
Осетинское слово «æрбаныхилын» означает «притронуться.».
Осетинское слово «æрбаныхсын» означает «вонзиться.».
Осетинское слово «æрбапæррæст кæнын» означает «впорхнуть, влететь порхая; цъиу хæдзармæ æрбапæррæст кодта птичка влетела в комнату.».
Осетинское слово «æрбаппарын» означает «подбросить; забросить, закинуть.».
Осетинское слово «æрбапырх кæнын» означает «1) быстро рассеять; 2) разбить вдребезги; 3)Р брызнуть, спрыснуть.».
Осетинское слово «æрбапырх уын» означает «1) разбиться вдребезги; 2) быстро рассеяться.».
Осетинское слово «æрбапъæгъгъæст кæнын» означает «брызнуть (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбапъæра кæнын» означает «быстро сделать густым, сгустить.».
Осетинское слово «æрбапъæра уын» означает «быстро сгуститься, загустеть.».
Осетинское слово «æрбаразæй кæнын (уын)» означает «опередить, вырваться вперёд.».
Осетинское слово «æрбараздæр кæнын» означает «1) подвинуть (ся) вперёд; 2) прибыть раньше, опередить.».
Осетинское слово «æрбаразы кæнын» означает «1) быстро уговорить, убедить; 2) заставить опередить.».
Осетинское слово «æрбарайдзаст уын» означает «1) стать радостным (о жизни); 2) стать светлым, красивым (напр. о комнате).».
Осетинское слово «æрбараст кæнын» означает «1) направить (ся) (к говорящему); 2) выпрямить.».
Осетинское слово «æрбараст уын» означает «направиться (к говорящему).».
Осетинское слово «æрбарасыг кæнын» означает «быстро напоить.».
Осетинское слово «аербарасыг уын» означает «быстро опьянеть.».
Осетинское слово «æрбарæвдз кæнын» означает «быстро снарядить, исправить, приготб8ИТЬ.».
Осетинское слово «æрбарæдийын» означает «заблудиться, войтй по ошибке.».
Осетинское слово «æрбарæмудзын» означает «прорваться, ворваться.».
Осетинское слово «æрбарæсийын» означает «быстро вспухнуть, появиться (об опухали).».
Осетинское слово «æрбарæсугъд(тæ) кæнын» означает «быстро приукрасить, прикрасить.».
Осетинское слово «æрбарæсугъд уын» означает «стать красивым, похорошеть (за короткое время).».
Осетинское слово «æрбарæтауын» означает «шить крупными стежками, намётывать, стегать.».
Осетинское слово «æрбарæтъузын» означает «проколоть; пырнуть.».
Осетинское слово «æрбарæхойын» означает «уколоть; пырнуть.».
Осетинское слово «æрбарвитын» означает «прислать.».
Осетинское слово «æрбаргъæвын» означает «1) перевалить, переложить, переместить, перенести (в сторону говорящего); 2) навалить, нагрузить.».
Осетинское слово «аербариуыгъын» означает «толкнуть внутрь.».
Осетинское слово «æрбарог кæнын» означает «соблазнить, увлечь.».
Осетинское слово «æрбарог уын» означает «быстро согласиться (на что-л.); увлечься.».
Осетинское слово «æрбарра кæнын» означает «легко добиться согласия; увлечь (кого-л.).».
Осетинское слово «аербарра уын» означает «легко поддаться чужому влиянию, увлечься.».
Осетинское слово «æрбарувын» означает «полоть (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбарухс кæнын» означает «1) посветить; засветить; 2) перен. обрадовать; зæрдæ æрбарухс кæнын обрадовать.».
Осетинское слово «æрбарухс уын» означает «1) стать светлым, ясным; 2) рассветать; 3) перен. стать приветливым; просветлеть; обрадоваться.».
Осетинское слово «æрбарынчын уын» означает «внезапно заболеть.».
Осетинское слово «æрбасаджил кæнын» означает «раздвоить, расщепить; расколоть.».
Осетинское слово «æрбасадзын» означает «воткнуть, всадить.».
Осетинское слово «æрбасайын» означает «1) обмануть; 2) заманить.».
Осетинское слово «æрбасанчъех кæнын» означает «перешагнуть (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбасау кæнын» означает «покрасить в чёрный цвет, покрыть чёрной краской.».
Осетинское слово «æрбасау уын» означает «стать чёрным, почернеть.».
Осетинское слово «æрбасæлфынæг кæнын» означает «моросить, накрапывать.».
Осетинское слово «æрбасæпп-сæпп кæнын» означает «прибежать рысью.».
Осетинское слово «æрбасæрд» означает «кæнын(уын) настать (о лете); куыд тагъд æрбасæрд ис! как быстро наступило лето!».
Осетинское слово «æрбасæрдын» означает «смазать, помазать, намазать.».
Осетинское слово «æрбасæррæтт кæнын» означает «прыгнуть, перепрыгнуть.».
Осетинское слово «æрбасæртт-сæртт кæнын» означает «быстро прибежать.».
Осетинское слово «æрбасæрфын» означает «1) пригладить; 2) подмести; 3) разг. принести, притащить домой (что-л.).».
Осетинское слово «æрбасæттын» означает «проломить; разбить; поломать.».
Осетинское слово «æрбасæххæтт кæнын» означает «облить; обсыпать.».
Осетинское слово «æрбасгарын» означает «1. прощупать, исследовать; 2. отыскать, разведать, разузнать.».
Осетинское слово «æрбаселф кæнын» означает «быстро пройти мимо.».
Осетинское слово «æрбасидын» означает «призвать; вызвать; подозвать.».
Осетинское слово «æрбасийын» означает «быстро замёрзнуть.».
Осетинское слово «æрбасирын» означает «проехаться иноходью.».
Осетинское слово «æрбаскъæрын» означает «пригнать (напр. скотину).».
Осетинское слово «æрбаскъуынын» означает «быстро изорвать, порвать.».
Осетинское слово «æрбасмудын» означает «обнюхать.».
Осетинское слово «æрбассæндын» означает «1) вторгнуться; 2) помять, измять.».
Осетинское слово «æрбассивын» означает «сгрести (напр. сено).».
Осетинское слово «æрбассонын» означает «1) втолкнуть; 2) затворить, притворить.».
Осетинское слово «æрбасудзын» означает «1) быстро сгореть; 2) сжечь.».
Осетинское слово «æрбасур кæнын» означает «подсушить.».
Осетинское слово «æрбасур уын» означает «подсохнуть.».
Осетинское слово «æрбасурын» означает «пригнать.».
Осетинское слово «æрбасырх уын» означает «быстро покраснеть, зардеться.».
Осетинское слово «æрбаталас кæнын» означает «1. поддержать, защитить; 2. приласкать, приголубить.».
Осетинское слово «æрбаталынг кæнын (уын)» означает «быстро стемнеть.».
Осетинское слово «æрбатасын4» означает «согнуться; пригнуться; æрбатасын кæнын согнуть, пригнуть.».
Осетинское слово «æрбатæхын» означает «прилететь; прибежать.».
Осетинское слово «æрбатилын» означает «помахать; потрясти.».
Осетинское слово «æрбатонын» означает «ворваться, прорваться (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбату кæнын» означает «плюнуть.».
Осетинское слово «æрбатулын» означает «привалить, прикатить (к говорящему).».
Осетинское слово «æрбатухын» означает «1) обернуть, окутать; 2) скрутить.».
Осетинское слово «æрбатымбыл кæнын» означает «1) свернуть; 2) закруглить, сделать круглым; 3) взять в охапку; 4) собрать в кучу.».
Осетинское слово «аербатымбыл уын» означает «1) свернуться; 2) закруглиться 3) окружить; знаджы æфсæдтыл æрбатымбыл стæм мы окружили вражеские войска.».
Осетинское слово «æрбатыхсын» означает «1) обвиться; 2) перен. опечалиться, загрустить; 3) заволноваться.».
Осетинское слово «æрбауагъд» означает «впуск.».
Осетинское слово «æрбауадзын» означает «впустить; пустить.».
Осетинское слово «æрбауайын» означает «добежать, прибежать (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбауалдзæг кæнын (уын)» означает «наступить (о весне).».
Осетинское слово «æрбауарын» означает «пойти (о косом дожде в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбауасын» означает «издавать звуки (о животных, напр. промычать; о птицах, напр. пропеть (о петухе).».
Осетинское слово «æрбауæззау уын» означает «1) стать тяжёлым, потяжелеть; 2) сильней заболеть.».
Осетинское слово «æрбауилын» означает «подбросить, кинуть, подкинуть (об альчиках).».
Осетинское слово «æрбаурс кæнын» означает «быстро побелить.».
Осетинское слово «æрбаурс уын» означает «1) быстро стать белым, побелеть (напр., неожиданно покрыться снегом); 2) быстро поседеть.».
Осетинское слово «æрбаууилын» означает «1) пожевать; 2) перен. кинуть.».
Осетинское слово «æрбафадын» означает «быстро расколоть, распилить.».
Осетинское слово «æрбафардæг кæнын» означает «принести, доставить.».
Осетинское слово «æрбафардæг уын» означает «прибыть, приехать.».
Осетинское слово «æрбафауын» означает «осудить; упрекнуть.».
Осетинское слово «æрбафæдис кæнын» означает «забить тревогу.».
Осетинское слово «æрбафæйлауын» означает «1) взволноваться (о море); 2) набежать (о волне).».
Осетинское слово «æрбафæйлыд» означает «в разн. знач. прилив.».
Осетинское слово «æрбафæливын» означает «1) обмануть, подвести (кого-л.); 2) слукавить.».
Осетинское слово «æрбафæллайын» означает «быстро устать, утомиться.».
Осетинское слово «æрбафæразын» означает «смочь, оказаться в силах (добраться, донести что-л. до говорящего).».
Осетинское слово «æрбафидауын» означает «помириться, согласиться.».
Осетинское слово «æрбафсæрын» означает «1) втоптать; 2) ворваться, вломиться.».
Осетинское слово «æрбафснайын» означает «прибрать, убрать.».
Осетинское слово «æрбафтын» означает «неожиданно натолкнуться; набрести; 2) неожиданно попасть, оказаться, очутиться; ардæм куыд æрбафтыдтæ? как ты сюда, попал?».
Осетинское слово «æрбафу кæнын» означает «подуть сильно (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбафыдынд уын» означает «стать угодливым, безобразным.».
Осетинское слово «æрбахауын» означает «1) упасть; 2) достигнуть, долететь; 3) перен. попасть, влететь (внезапно, случайно).».
Осетинское слово «æрбахæлæттаг кæнын» означает «1) быстро расхитить, разбазарить; 2)сделать беспорядочным..».
Осетинское слово «æрбахæлæф кæнын» означает «поторопиться; нахлынуть (о толпе).».
Осетинское слово «æрбахæлиу кæнын» означает «разбросать, рассеять.».
Осетинское слово «æрбахæлиу уын» означает «рассеяться.».
Осетинское слово «æрбахæр-х.æр кæнын» означает «притащить, приволочь.».
Осетинское слово «æрбахæрын» означает «1) размыть (напр. «этот» берег в отличие от «того» берега); 2) перен. съесть, сжить со свету.».
Осетинское слово «æрбахæссын» означает «принести.».
Осетинское слово «æрбахæстæг кæнын» означает «1) приблизить, 2) породнить.».
Осетинское слово «æрбахæстæг уын» означает «1) приблизиться; 2) породниться.».
Осетинское слово «æрбахæццæ кæнын» означает «привести, доставить.».
Осетинское слово «æрбахæццæ уын» означает «достичь, прибыть.».
Осетинское слово «æрбахæцын» означает «1) сжать, сдавить; 2) потянуть (к себе); 3) перен. опекать, покровительствовать.».
Осетинское слово «æрбахойын» означает «1) постучать; 2) вбить (снаружи во внутрь).».
Осетинское слово «æрбахонын» означает «пригласить, призвать.».
Осетинское слово «æрбахсæв уын» означает «неожиданно стемнеть.».
Осетинское слово «æрбахсын» означает «1) выстрелить (в сторону говорящего); 2) кинуть, бросить (в сторону говорящего).».
Осетинское слово «æрбахус кæнын» означает «быстро высушить.».
Осетинское слово «æрбахуылыдз кæнын» означает «быстро промочить.».
Осетинское слово «æрбахуылыдз уын» означает «быстро намокнуть, промочиться.».
Осетинское слово «æрбахъавын» означает «нацелиться; пристрелйться.».
Осетинское слово «æрбахъарæг» означает «кæкын причитать над покойником.».
Осетинское слово «æрбахъарм кæнын» означает «сделать тёплым, согреть.».
Осетинское слово «æрбахъарм уын» означает «1) согреться; 2) наступить жаркой погоде.».
Осетинское слово «æрбахъарын» означает «1) проникнуть, просочиться; 2) перен. дойти до сознания, осознать.».
Осетинское слово «æрбахъахъхъæнын» означает «1) осмотреть пристально, с опаской; 2) разглядеть внимательно; 3) предохранить.».
Осетинское слово «æрбахъæр кæнын» означает «крикнуть, закричать (обращаясь к кому-л., находящемуся в помещении или к наблюдателю).».
Осетинское слово «æрбахъулон кæнын» означает «1) сделать пёстрым; 2) отнестись пристрастно.».
Осетинское слово «æрбахъулон уын» означает «1) стать пёстрым, запестреть; 2) стать пристрастным.».
Осетинское слово «æрбахъуыды кæнын» означает «1) придумать, выдумать; 2) вспомнить.».
Осетинское слово «æрбахъуызын» означает «подкрасться, подползти.».
Осетинское слово «æрбахъуырмæ кæнын» означает «довести до отчаяния.».
Осетинское слово «æрбахъызын» означает «внезапно наступить (о морозе), похолодать.».
Осетинское слово «æрбахъырнын» означает «подпевать (хору, поющему), æрбацагайын 1) прибыть, примчаться, прибежать; 2) задеть, притронуться.».
Осетинское слово «æрбацамайын» означает «быстро сложить, уложить, отстроить, оттесать, обстругать.».
Осетинское слово «æрбацауазын» означает «запрудить.».
Осетинское слово «æрбацæвын» означает «1) нанести удар сбоку; 2) перен. нанести удар из-за угла.».
Осетинское слово «æрбацæрдæг кæнын» означает «1) оживить; привести в движение; 2) подбодрить.».
Осетинское слово «æрбацæрдæг уын» означает «1) стать оживлённым, оживиться, прийти в движение; 2) подбодриться.».
Осетинское слово «æрбацæуæг» означает «(мн. æрбацæуджытæ) посетитель; æрбацæуæг сæм нæй никто к ним не приходит.».
Осетинское слово «æрбацæуын» означает «войти; приехать.».
Осетинское слово «æрбацыд» означает «приход.».
Осетинское слово «æрбацырд кæнын» означает «1) уговорить; подбодрить, воодушевить; 2) перен. толкнуть (кого-л. на что-л.); 3) ускорить работу.».
Осетинское слово «æрбацырд уын» означает «1) увлечься; 2) подбодриться, воодушевиться.».
Осетинское слово «æрбацырен кæнын» означает «1) зажечь, воспламенить; 2) побудить, склонить.».
Осетинское слово «æрбацырен уын» означает «1) зажечься, воспламениться; 2) поддаться уговорам, склониться.».
Осетинское слово «æрбацъил кæнын» означает «1) закрутить юлу; 2) подстрекнуть, уговорить.».
Осетинское слово «æрбацъыртт кæнын» означает «брызнуть (напр. водой на кого-л.).».
Осетинское слово «æрбацъыф кæнын» означает «быстро загрязнить.».
Осетинское слово «æрбæлвырд кæнын» означает «выяснить, разобрать, уточнить.».
Осетинское слово «æрбæрæг кæнын» означает «1) прощупать; 2) сделать метку; наметить; 3) проведать, разузнать; 4) удостовериться.».
Осетинское слово «æрбæттын» означает «связать, привязать, подвязать.».
Осетинское слово «æрбынатон кæнын (уын)» означает «водвориться, обосноваться.».
Осетинское слово «æрбынæттæ кæнын» означает «разместить (ся).».
Осетинское слово «æрбырсын» означает «1) побороть; 2) нагрянуть, нахлынуть (сверху внизу.».
Осетинское слово «аербырын» означает «сползти, приползти (вниз).».
Осетинское слово «æрвад» означает «(мн. æрвадæлтæ) однофамилец.».
Осетинское слово «æрвадиуæг кæнын» означает «оказывать друг другу родственное внимание, быть в родственных взаимоотношениях.».
Осетинское слово «æрвæдзæг» означает «петля, узел.».
Осетинское слово «æрвæссон» означает «снисходительный; негордый, нетщеславный.».
Осетинское слово «æрвæссын» означает «снисходить, не брезгать.».
Осетинское слово «æрвгæрон» означает «(мн. æрвгæрæттæ) горизонт.».
Осетинское слово «æрвдидинæг» означает «бот. василёк.».
Осетинское слово «æрвдзæф» означает «1. поражённый молнией; 2. удар молнии.».
Осетинское слово «æрвитæг» означает «(мн. æрвитджытæ) 1. посылающий; 2. отправитель.».
Осетинское слово «æрвитын» означает «1) посылать, адресовать, отсылать, препровождать; 2) проводить; рæстæг.».
Осетинское слово «æрвитын» означает «проводить время; 3) подсылать, высылать; □ чызг æрвитын выдавать (девушку) замуж.».
Осетинское слово «æрвон» означает «небесный; æрвон буары фæндаг астр, орбита.».
Осетинское слово «æрвхуыз» означает «1. голубой, лазурный; 2. лазурь.».
Осетинское слово «æрвылбон ежедневно» означает «каждодневно.».
Осетинское слово «æрвылбоны» означает «ежедневный, обыденный.».
Осетинское слово «аервыст» означает «1. пересылка; 2. 1) сосланный; 2) посланный.».
Осетинское слово «æрвыстлæг» означает «1) посланец; 2) ссыльный.».
Осетинское слово «æргæвдæг» означает «(мн. æргæвдджытæ) 1. тот, кто режет; 2. резник, мясник.».
Осетинское слово «æргæвдæн» означает «1) бойня; место, где режут скот, птицу; 2) горло, шея (скота, птицы).».
Осетинское слово «æргæвдинаг» означает «(мн. æргæвдинæгтæ) предназначенный для убоя.».
Осетинское слово «æргæвдын» означает «1) резать, закалывать, убивать (скот); 2) терзать.».
Осетинское слово «æргæвст» означает «(мн. æргæвстытæ) зарезанный, заколотый, убитый (о скоте).».
Осетинское слово «æргæпп кæнын» означает «спрыгнуть, соскочить.».
Осетинское слово «æргæрах кæнын (ласын)» означает «1) выстрелить (сверху вниз); 2) ударить.».
Осетинское слово «æргæрдын» означает «прорубить (сверху).».
Осетинское слово «æргом» означает «1. очевидный, ясный, отчётливый; откровенный, демонстративный, открытый; æргом раныхас публичное выступление; 2. очевидно, ясно, открыто; 3. перед; прямо; 4. лицо; æргом кæнын а) обнаруживать, раскрывать, разоблачать; б) проявляться; æргом уын обнаруживаться, открываться; æргом дзурын говорить открыто, исповедовать.».
Осетинское слово «æргомæй открыто откровенно» означает «ясно, отчётливо.».
Осетинское слово «æргомгæнæн» означает «обличительный.».
Осетинское слово «æргомдзинад» означает «откровенность.».
Осетинское слово «æргомдзырд» означает «откровенный, открыто, в лицо говорящий.».
Осетинское слово «æргомзæрдæ*» означает «1) откровенный, простосердечный, искренний; 2) общительный.».
Осетинское слово «æргомзæрдæдзинад простота» означает «откровенность, прямодушие.».
Осетинское слово «æргуыбыр кæнын» означает «наклонить (ся), сгорбить(ся), согнуть (ся).».
Осетинское слово «æргуыбыр уын» означает «1) наклониться; 2) сгорбиться.».
Осетинское слово «æргуыпп кæнын» означает «прихлопнуть, пристукнуть.».
Осетинское слово «аергъаг» означает «ценный, драгоценный.».
Осетинское слово «æргъæвæг» означает «(ми. æргъæвджытæ) I 1) человек, взводящий курок; заряжающий; 2) подсаживающий, помогающий сесть.».
Осетинское слово «æргъæвæг II» означает «пряжка, застёжка.».
Осетинское слово «æргъæвст» означает «окоченелый.».
Осетинское слово «æргъæвсын» означает «зябнуть, стыть.».
Осетинское слово «æргъæвын» означает «1) взводить курок; заряжать; 2) подсаживать; помогать сесть; 3) взваливать; 4) переставлять; отодвигать; 5) переваливать, перекладывать.».
Осетинское слово «æргъæу» означает «1. 1) жестянка, 2) перламутр; 2. 1) жестяной; 2) перламутровый.».
Осетинское слово «æргъæцъ» означает «клещи, щипцы.».
Осетинское слово «æргъиу» означает «хрящ.».
Осетинское слово «æргъом» означает «(мн. æргъæмттæ) 1) вязанка; 2) ноша; 3) тяжесть.».
Осетинское слово «æргъыл» означает «платный æрд биолог, пол.».
Осетинское слово «æрдавын» означает «быстро привезти, принести (вниз).».
Осетинское слово «æрдаргъ кæнын» означает «1) удлинить, протянуть, растянуть; 2) спустить (вниз).».
Осетинское слово «æрдарын» означает «1) показать (сверху вниз); 2) подать (сверху вниз); 3) подержать. » аердасын сбрить.».
Осетинское слово «æрдæбон» означает «нареч. времени недавно, только что.».
Осетинское слово «æрдæг» означает «половина; æрдæг кæнын делить пополам, раздваивать.».
Осетинское слово «æрдæгаз полгода» означает «полугодие.».
Осетинское слово «æрдæгазон» означает «полугодичный.».
Осетинское слово «æрдæгафæдздзыд» означает «полугодовалый.».
Осетинское слово «æрдæгахуыр» означает «полуграмотный.».
Осетинское слово «æрдæгбæгънæг» означает «полуголый.».
Осетинское слово «æрдæгдымбылæг» означает «полушарие.».
Осетинское слово «æрдæгзиллакк» означает «мат. полуокружность.».
Осетинское слово «æрдæгзылд» означает «полукруг; полуоборот.».
Осетинское слово «æрдæгколони» означает «полуколония.».
Осетинское слово «æрдæгколониалон» означает «полуколониальный.».
Осетинское слово «æрдæгкъори» означает «полушарие.».
Осетинское слово «æрдæгмард» означает «полумёртвый.».
Осетинское слово «æрдæгмæ» означает «нареч. наполовину.».
Осетинское слово «æрдæгмæй» означает «полумесяц.».
Осетинское слово «æрдæгпролетарон» означает «полупролетарский.».
Осетинское слово «æрдæгсакъадах» означает «полуостров.».
Осетинское слово «æрдæгсферæ» означает «астр, полусфера.».
Осетинское слово «æрдæгталынг» означает «1. полумрак; 2. полутёмный.».
Осетинское слово «æрдæгтымбылæг» означает «полушарие.».
Осетинское слово «æрдæгфабрикат» означает «полуфабрикат.».
Осетинское слово «æрдæгфеодалон» означает «полуфеодальный.».
Осетинское слово «æрдæгфынæй» означает «1. полусон; 2. полусонный.».
Осетинское слово «æрдæгхæлд» означает «полуразрушенный.».
Осетинское слово «æрдæгхъæддаг» означает «полудикий.».
Осетинское слово «æрдæгцæг» означает «полукольцо.».
Осетинское слово «æрдæмад» означает «направление.».
Осетинское слово «æрдæттын» означает «подать (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрдиаг» означает «1) рыдание, плач, вопль; 2) крик; æрдиаг кæнын а) рыдать, плакать; б) вопить, орать, кричать; в) сетовать; сокрушаться.».
Осетинское слово «æрдиаггаг» означает «(мн. æрдиагтæгтæ) плачевный.».
Осетинское слово «æрдомын» означает «1) потребовать; затребовать; 2) укротить.».
Осетинское слово «æрдон» означает «биол. половой.».
Осетинское слово «æрдонг» означает «1) стадо, гурт; 2) толпа, орава; полчище.».
Осетинское слово «æрду» означает «1) волос, волосинка, волосок; 2) капилляр.».
Осетинское слово «æрдугъ кæнын» означает «прискакать; примчаться, прибежать.».
Осетинское слово «æрдуз» означает «поляна, лужайка.».
Осетинское слово «æрдузæг» означает «коновал.».
Осетинское слово «æрдузын» означает «холостить, кастрировать.».
Осетинское слово «æрдуцын» означает «подоить.».
Осетинское слово «æрдхæрæн» означает «(ы) поразительный, изумительный, бесподобный, несравненный.».
Осетинское слово «æрдхорд» означает «(мн. æрдхæрдтæ) друг; названый брат, побратим; æрдхорд кæнын брататься.».
Осетинское слово «æрдхорддзинад» означает «побратимство; æрдхорддзинад кæнын дружйть(ся).».
Осетинское слово «æрдыгъд» означает «удой.».
Осетинское слово «æрдыдагъ кæнын» означает «заложить складку; сложить вдвое.».
Осетинское слово «æрдыдагъ уын» означает «образоваться (о складке).».
Осетинское слово «æрдызт» означает «1. кастрированный; 2. кастрат, скопец.».
Осетинское слово «æрдымын» означает «повеять, подуть (сверху).».
Осетинское слово «аердын» означает «1) уст. лук (оружие); 2) муз. смычок; 3) радуга.».
Осетинское слово «æрдынæг» означает «1) арх. свод, арка; 2) перемычка.».
Осетинское слово «æрзæбул» означает «æрдынбос тетива.».
Осетинское слово «æрдз» означает «природа; æрдзы тых стихия; æрдзы хъæздыгдзинæдтæ природные богатства; æрдз рацаразын переделать, преобразовать природу.».
Осетинское слово «æрдзаг кæнын» означает «наполнить, заполнить.».
Осетинское слово «æрдзæ» означает «æрзæ арх. тысяча.».
Осетинское слово «æрдзæбæх кæнын» означает «1) вылечить; 2) прибрать, приукрасить, оправить; привести в порядок.».
Осетинское слово «æрдзæбæх уын» означает «выздороветь, вылечиться, оправиться (после болезни).».
Осетинское слово «æрдзæй» означает «от рождения, от природы, по привычке; æрдзæй афтæ у (он) от природы такой; æрдзæй йын баззад по привычке это у него; æрдзæй куырм слепой от рождения.».
Осетинское слово «æрдзæсыфон» означает «бот, тысячелистник.».
Осетинское слово «æрдзæф.» означает «см. æрмдзæф.».
Осетинское слово «æрдззонæн» означает «естествознание, природоведение.».
Осетинское слово «æрдзиртасæг» означает «(мн. æрдзиртасджытæ) естествоиспытатель.».
Осетинское слово «æрдзыныхмæ» означает «противоессёственный.».
Осетинское слово «æрдзон» означает «природный; æрдзон æвзæрст биол. естественный отбор; æрдзои курдиат природный талант.».
Осетинское слово «æрдзурын» означает «1) поговорить; переговорить; 2) позвать.».
Осетинское слово «æрдзы» означает «природный.».
Осетинское слово «аерзайын» означает «произрасти, вырасти, уродиться; аерзайын кæнын вырастить; колхозтæ хъæздыг хор æрзайын кодтой колхозы вырастили богатый урожай.».
Осетинское слово «æрзаууат уын» означает «1) быть в тяжёлом состоянии (о больном); 2) разрушиться, прийти в ветхость.».
Осетинское слово «æрзæбул кæнын» означает «свесить; къæхтæ æрзæбул кæнын свесить ноги.».
Осетинское слово «æрзæбул уын» означает «повиснуть, болтаться.».
Осетинское слово «æрзæронд уын» означает «постареть, состариться æрзæт руда.».
Осетинское слово «æрзæтгуырæнтæ» означает «месторождения руды.».
Осетинское слово «æрзæтджын» означает «рудный; æрзæтджын рæттæ месторождения руды.».
Осетинское слово «æрзæткъахæг» означает «(мн. æрзæткъахджытæ) рудокоп.».
Осетинское слово «æрзæткъахæн» означает «рудник.».
Осетинское слово «æрзилын» означает «1. 1) просверлить, пробуравить (сверху вниз); 2) объехать; побывать всюду; 3) закрутить, завинтить (сверху вниз); 2. вращение.».
Осетинское слово «æрзылд» означает «1) в разн. знач. оборот; цалхы æрзылд оборот колеса; капиталы æрзылд эк. оборот капитала; хъуыдыты æрзылд оборот мыслей; 2) обход.».
Осетинское слово «æрзылын кæнын» означает «согнуть, скривить; накренить.».
Осетинское слово «аерзылын уын» означает «согнуться, скривиться; накрениться.».
Осетинское слово «æри повелит» означает «накл. гл. дæттын; æри дæ къух дай руку.».
Осетинское слово «аеривазын» означает «потянуть; стянуть; снять, стащить.».
Осетинское слово «æривæзын» означает «1) потянуться; 2) свиснуть, спуститься.».
Осетинское слово «æривгъуийын» означает «1) проскочить; проскользнуть; 2) пройти (сверху вниз).».
Осетинское слово «æривын» означает «1) переместить (сверху вниз); 2) перейти, перебраться, переселиться (сверху вниз).».
Осетинское слово «æризæр уын» означает «смеркаться, вечереть.».
Осетинское слово «æрирвæзын» означает «1) спастись, вырваться; 2) перен. выбраться, выпутаться (напр. из затруднительного положения).».
Осетинское слово «æрисын» означает «сиять, стащить (сверху).».
Осетинское слово «æриу кæнын» означает «соединить, объединить; свести.».
Осетинское слово «æриу уын» означает «соединиться, объединиться.».
Осетинское слово «æркалын» означает «1) разлить; облить; 2) насыпать; пересыпать; просыпать; осыпать, обсыпать; 3) свалить; сбросить.».
Осетинское слово «æркаст» означает «1) смотр; просмотр; аивадон хихъæппæрисадмæ æркаст смотр художественной самодеятельности; революцией тыхтæм æркаст смотр революционных сил; 2) рассмотрение.».
Осетинское слово «æркафын» означает «сплясать, станцевать.».
Осетинское слово «æркæлын» означает «1) пролиться; 2) просыпаться, рассыпаться; 3) обрушиться, обвалиться.».
Осетинское слово «æркæнын» означает «1) привести; бæх мын æркæнут приведите мне коня; 2) налить; 3) отрубить; срубить; □ хуыссæн æркæнын постелить.».
Осетинское слово «æркæрдын» означает «1) накосить; 2) сжать; 3) скроить; 4) нарезать.».
Осетинское слово «æркæсын» означает «1) присмотреться. 2) посмотреть, взглянуть (сверху вниз); осмотреть; 3) разобрать, рассмотреть (дело); 4) прочитать; просмотреть (напр. книгу).».
Осетинское слово «æркомын» означает «согласиться, уступить.».
Осетинское слово «æркув-æркув кæнын» означает «1) клевать носом, дремать; 2) кивать головой.».
Осетинское слово «æркувын» означает «1) задремать; 2) преклониться; поклониться.».
Осетинское слово «æркурын» означает «попросить.».
Осетинское слово «аеркъахын» означает «откопать, выкопать; картоф æркъахын выкопать картофель.».
Осетинское слово «æркъæдз кæнын» означает «согнуть, пригнуть; выгнуть.».
Осетинское слово «æркъæдз уын» означает «согнуться, пригнуться; выгнуться.».
Осетинское слово «æркъæлæт кæнын» означает «выгнуть, согнуть в дугу.».
Осетинское слово «æркъæлæт уын» означает «выгнуться, согнуться в дугу.».
Осетинское слово «æркъæрцц кæнын» означает «1) переломить; 2) ударить, хлопнуть.».
Осетинское слово «æркъул кæнын» означает «1) наклонить; 2) прилечь.».
Осетинское слово «æркъул уын» означает «наклониться.».
Осетинское слово «арркъуырын» означает «1) ударить; 2) воткнуть; вбить.».
Осетинское слово «æрлаеын» означает «1) притащить, приволочить; 2) привезти; 3) перен. иметь последствия.».
Осетинское слово «æрлæбырын» означает «1) сползти; 2) расползтись, разорваться.».
Осетинское слово «æрлæгъз кæнын» означает «1) разгладить; 2) сгладить; 3) успокоить.».
Осетинское слово «æрлæгъзытæ кæнын» означает «пригладить.».
Осетинское слово «æрлæдæрсын» означает «стечь (медленно, капля за каплей).».
Осетинское слово «æрлæмарын» означает «выжать, выдавить.».
Осетинское слово «æрлæмæгъ уын» означает «сделаться дряблым, бессильным, податливым; обмякнуть; обессилеть.».
Осетинское слово «æрлæсын» означает «приползти.».
Осетинское слово «æрлæууын» означает «1) остановиться; 2) наступить, настать; 3) къахæй æрлæууын наступи »ь, придавить ногой.».
Осетинское слово «æрлæхурын» означает «крупно помолоть; перен. наболтать чушь.».
Осетинское слово «æрлидзын» означает «1) прибежать; 2) переехать, переселиться.».
Осетинское слово «æрлымæн кæнын» означает «сдружиться, подружиться.».
Осетинское слово «æрмадз» означает «мастерская.».
Осетинское слово «æрмарæхст» означает «опытный, ловкий, привычный.».
Осетинское слово «æрмахуыр» означает «приручённый, ручной; æрмахуыр кæнын приручать.».
Осетинское слово «æрмæвдулæн» означает «раскатывание теста между ладонями.».
Осетинское слово «æрмæг» означает «материал; арæзтадон.».
Осетинское слово «æрмæг» означает «строительные материалы; хом æрмæг сырбй материал; фиппаинæгтæн æрмæг перен материал для наблюдений.».
Осетинское слово «æрмæджы» означает «наличный.».
Осетинское слово «æрмæкь» означает «1) вспыльчивый; 2) раздражительный; 3) задорный.».
Осетинское слово «æрмæрзын» означает «смести, замести в однб место (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрм-æрмы» означает «см. æрми-рми.».
Осетинское слово «æрмæст» означает «æрмæстдæр нареч. только, лишь.».
Осетинское слово «æрмæфтау» означает «ноша (которую можно нести в одной руке).».
Осетинское слово «æрмæчъытæ» означает «анат. брыжейка.».
Осетинское слово «æрмбос гужовка» означает «которой при вязывают оглоблю к саням.».
Осетинское слово «æрмгæнæн» означает «отверстие в стене, в которую просовывают ру ку, чтобы открыть дверь изнутри.».
Осетинское слово «æрмгусæг» означает «ремесленник кустарь.».
Осетинское слово «æрмгусгæ» означает «кустарный руко дельный.».
Осетинское слово «æрмгуырой» означает «ручная мельница.».
Осетинское слово «æрмгуыст» означает «1. ремесло, кустарничество; 2. ремесленный, кустарный.».
Осетинское слово «æрмдæсны» означает «1. ремесленный, кустарный; 2. ремесленник, кустарь.».
Осетинское слово «æрмдзæф» означает «хлопание в ладоши; æрмдзæф кæнын хлопать; уый дæ æрмдзæф у? это ваша рука? (о почерке и др).».
Осетинское слово «æрмиад» означает «ремесло.».
Осетинское слово «æрми-æрм» означает «рука об руку, рука в руку, бок б бок.».
Осетинское слово «æрмизын» означает «1) просочиться; 2) промокнуть.».
Осетинское слово «æрминæвар кæнын» означает «прислать посредника, вступить в переговоры.».
Осетинское слово «æрми-рми» означает «из рук в руки; æрми-рми æлхæнын перекупать.».
Осетинское слово «æрмкъух рукавица варежка» означает «перчатка.».
Осетинское слово «æрмынæг кæнын» означает «1) уменьшить (пламя); 2) привернуть, убавить, прикрутить (фитиль); 3) перен. приостановить, замять, пресечь; прекратить (напр. дело).».
Осетинское слово «æрмынæг уын» означает «1) перестать гореть, погаснуть; 2) перен. замяться (напр. о деле).».
Осетинское слово «æрмыстæг» означает «анат. пясть.».
Осетинское слово «æрнæг» означает «(мн. æрнæджытæ) 1. общий выгон; 2. дикий; æрнæг къæдзæхтæ дикие скалы; æрнæг кæнын дичать; дыргъдон æвæгæсæгæй æрнæг кæны фруктовый сад без ухода дичает.».
Осетинское слово «æрнæгдзинад» означает «дикость.».
Осетинское слово «æрнæгзайгæ» означает «дикорастущий.».
Осетинское слово «æрнæмын» означает «1) побить, прибить; 2) затоптать, примять, утрамбовать.».
Осетинское слово «æрнордын» означает «1) накрыть, закутать, укутать; 2) засыпать.».
Осетинское слово «æрныгуылын» означает «1) зайти (о солнце); хур æрныгуылд солнце зашло; 2) постепенно затухнуть, угаснуть.».
Осетинское слово «æрныгъуылын» означает «1) окунуться; 2) притаиться.».
Осетинское слово «æрныдзæвын» означает «слегка прикоснуться, дотронуться.».
Осетинское слово «æрныллæг кæнын» означает «1) снизить, понизить; 2) убавить, прикрутить; цырагъ æрныллæг кæнын прикрутить лампу.».
Осетинское слово «æрныллæг уын» означает «1) снизиться; 2) быть прикрученным, убавленным (об огне); 3) унизиться.».
Осетинское слово «æрнымайын» означает «1) насчитать, сосчитать, посчитать; 2) перги свести счёты.».
Осетинское слово «æрнымæхсын» означает «припрятать, запрятать (ся), спрятать(ся).».
Осетинское слово «æрнысан кæнын» означает «1) наметить (план, тему и т. п.); 2) сделать отметку.».
Осетинское слово «æрныхас кæнын» означает «поговорить, переговорить, побеседовать.».
Осетинское слово «æрныхасын» означает «1) наклеить, приклеить; 2) перен. приписать (что-л. кому-л.).».
Осетинское слово «æрпырх кæнын» означает «1) разбить на куски, раздробить; 2) расколоть (дрова); 3) обрызгать, побрызгать (водой, одеколоном и т п.). æрра 1; 1) сумасшедший, бешеный; 2) неистовый; 3) бредовый; 4) безрассудный, сумасбродный; 5) глупый; 2. безумец; æрра кæнын а) сводить с ума; б) сходить с ума, беситься, безумствовать; æрра митæ кæнын 1) совершать дурные поступки, делать глупости; 2) баловаться.».
Осетинское слово «æррагæнæг» означает «(мн. æррагæнджытæ) 1) сводящий с ума; æррагæнæг сындз дурман (растение); 2) подстрекатель, соблазнитель.».
Осетинское слово «æррадзинад» означает «1) бешенство, сумасшествие, безумие, безумство; 2) глупое 1ь; баловство.».
Осетинское слово «æррæхойын» означает «пырнуть разг., ткнуть (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрривад уын» означает «опустеть (о мельнице).».
Осетинское слово «æрривæд кæнын» означает «отдохнуть, прилечь, пристать (о скоте).».
Осетинское слово «æрсабыр кæнын» означает «усмирить, успокоить, смирить.».
Осетинское слово «æрсабыр уын» означает «усмириться, успокоиться, стихнуть.».
Осетинское слово «æрсагъæс кæнын» означает «1) пораздумать; 2) призадуматься; 3) обсудить.».
Осетинское слово «аерсайын» означает «приманить, заманить.».
Осетинское слово «æрсæйын» означает «слечь в постель, заболеть.».
Осетинское слово «æрсæрфын» означает «1) погладить; пригладить; 2) сгрести, 3) протереть, обтереть; почистить; 4) смести, подмести.».
Осетинское слово «æрсæттын» означает «1) сломить, надломить (напр. ветку); 2) перчен.».
Осетинское слово «сломить» означает «(напр. упрямство); упросить, уломать; разг. нарубить, наколоть (дров).».
Осетинское слово «æрсгæс» означает «вожак (вожатый) медведя.».
Осетинское слово «æрсдон» означает «ледоход.».
Осетинское слово «æрсенк кæнын» означает «шмыгнуть.».
Осетинское слово «æрсидын» означает «1) призвать; æфсадмæ æрсидын призвать в ар мию; 2) пригласить.».
Осетинское слово «æрсимын» означает «протанцевать хиглд.».
Осетинское слово «æрсирын» означает «1) пуститься, проехать верхом, иноходью; 2) пройгйсь в танце; пуститься танцевать.».
Осетинское слово «аерсных» означает «бот. медвежья лапа.».
Осетинское слово «æрсурын» означает «1) нагнать, догнать (кого-л., напр. в пути); 2) преследовать; З) пригнать (напр. скот); 4) перен. заставить; цы дæ æрсырдта? что тебя заставило?».
Осетинское слово «æрсыффытт кæнын» означает «1) примчаться; 2) промчаться, промелькнуть.».
Осетинское слово «аертадзын» означает «капнуть.».
Осетинское слово «æртайын» означает «оттаять; стаять.».
Осетинское слово «æрталынг кæнын» означает «1) затемнить; 2) потушить свет.».
Осетинское слово «æрталынг уын» означает «стемнеть.».
Осетинское слово «æртасын» означает «1) согнуться; 2) перен. покориться, подчиниться; стать кротким, послушным, укротиться; æртасын кæнын а) согнуть; б) покорить; подчинить; укротить; в) уговорить.».
Осетинское слово «æртах» означает «(мн. æртæхтæ) капля.».
Осетинское слово «æртахт» означает «прилёт; цъиуты аертахт прилёт птиц.».
Осетинское слово «æртæ» означает «1. три; æртæхатты трижды; æртæ сæдæ (йы) триста; Советон Цæдисы æртæхатты Герой трижды Герой Советского Союза; 2. тройка (школьная отметка).».
Осетинское слово «æртæбыдон» означает «сплетённый втрое.».
Осетинское слово «æртæдзын» означает «капнуть.».
Осетинское слово «æртæдзыхон» означает «(мн. æртæдзыхæттæ) треугольный пирог, который пекут в праздники.».
Осетинское слово «æртæйæ» означает «втроём, трое.».
Осетинское слово «æртæкъахыг» означает «см. æртыкъахыг.».
Осетинское слово «æртæкъуымæг» означает «æртæкъуымон мат. треугольник.».
Осетинское слово «æртæрдæм» означает «в три стороны.».
Осетинское слово «æртæрдыгæй» означает «с трех сторон.».
Осетинское слово «æртæрдыгон» означает «тройственный; æртæрдыгон цæдис тройственный союз.».
Осетинское слово «æртæригъæд кæнын» означает «1) смилостивиться, помиловать; 2) пожалеть.».
Осетинское слово «æртæрхон кæнын» означает «рассудить; обсудить, обдумать.».
Осетинское слово «æртæрын» означает «1) пригнать, приладить; наладить; 2) приурочить.».
Осетинское слово «æртæсыфон» означает «бот. трилистник; æртæсыфон кæрдæг клевер.».
Осетинское слово «æртæтæнон» означает «трёхструнный.».
Осетинское слово «æртæтигъон» означает «(мн. æртæтигъæттæ) мат. 1. треугольный; 2. треугольник.».
Осетинское слово «æртæуæнгон» означает «грам. трёхсложный.».
Осетинское слово «æртæфарсон» означает «трёхсторонний.».
Осетинское слово «æртæфахсон» означает «мат. трехгранный æртæфондзыссæдз(ы) триста.».
Осетинское слово «æртæх» означает «роса.».
Осетинское слово «æртæхатты» означает «трёхкратный.».
Осетинское слово «æртæхуызон» означает «трёхцветный.».
Осетинское слово «æртæхуымон» означает «с. х. трёхпольный.».
Осетинское слово «æртæхын» означает «1) прилететь; 2) быстро примчаться; прискакать; 3) прибыть.».
Осетинское слово «æртæцæстон» означает «1. 1) трёхстворчатый; 2) с тремя делениями; 2. тройка (в картах).».
Осетинское слово «æртгæнæг» означает «(мн. æртгæнджытæ) кочегар; истопник.».
Осетинское слово «æртилын» означает «1) потрусить разг., вытряхнуть; 2) помахать; 3) пригрозить (пальцем).».
Осетинское слово «æртиссæдз(ы)» означает «шестьдесят.».
Осетинское слово «æртиссæдзæймаг» означает «æртиссæдзæм шестидесятый.».
Осетинское слово «æртонын» означает «1) сорвать (сверху); 2) провалиться, обрушиться.».
Осетинское слово «æрттиваг» означает «(мн. æрттивæгтæ) 1. блестящий, сверкающий, сияющий; серебристый; 2. зоол. светлячок.».
Осетинское слово «æрттивгæ» означает «1) сияющий; 2) блистательный.».
Осетинское слово «æрттивын» означает «1) блестеть, блистать; 2) сиять; 3) сверкать; 4) лосниться; æрттивын кæнын а) доводить до блеска, сверкания; б) полировать.».
Осетинское слово «æрттывд» означает «(мн. æрттывдтытæ) 1) сверкание; арвы æрттывд сверкание молнии; 2) сияние; 3) блеск; отблеск; 4) лоск.».
Осетинское слово «æрттывдтытæ калын кæнын» означает «сверкать, блистать, поблескивать, сиять.».
Осетинское слово «æртулын» означает «1) прикатить (ся); 2) скатить(ся).».
Осетинское слово «æртухын» означает «обмотать, обвернуть.».
Осетинское слово «æртхутæгдон» означает «(мн. æртхутæгдæттæ) пепельница.».
Осетинское слово «æртхъæлтæ» означает «колосники.».
Осетинское слово «æртхъирæн» означает «угроза; æртхъирæн кæнын грозить, угрожать.».
Осетинское слово «æртхъирæнгæнæг» означает «(мн. æртхъирæнгæнджытæ) угрожающий.».
Осетинское слово «æртывазыг тройной» означает «сложенный втрое.».
Осетинское слово «æртывæр» означает «1) мат. трёхкратный; 2) тройной; утроенный; 3) троекратный.».
Осетинское слово «æртывæргонд» означает «утроенный.».
Осетинское слово «æртывæрон» означает «æртывæрон фæтк. мат. тройное правило.».
Осетинское слово «æртывыдон» означает «(мн. æртывыдæттæ) втройне, трижды несчастный, очень несчастный.».
Осетинское слово «æртыгай» означает «(мн. æртыгæйттæ) по три, по трое.».
Осетинское слово «æртыдагъ» означает «см. æртывазыг.».
Осетинское слово «æртыдагъон» означает «сложенный втрое.».
Осетинское слово «æртыккаг» означает «третий.».
Осетинское слово «æртыккагон» означает «геол. третичный.».
Осетинское слово «æртыккæгæймаг» означает «æртыккæгæм третий.».
Осетинское слово «æртыкъахыг I низкий» означает «маленький столик на трёх ножках; треножник; табуретка.».
Осетинское слово «æртыкъахыг II» означает «деревянные вилы с тремя зубцами.».
Осетинское слово «аертын» означает «тридцать.».
Осетинское слово «æртынæм» означает «тридцатый.».
Осетинское слово «æртындæс» означает «тринадцать.».
Осетинское слово «æртындæсæймаг» означает «æртындæсæм тринадцатый.».
Осетинское слово «æртындзын» означает «поспешить (сверху вниз).».
Осетинское слово «æртыскæн» означает «щипцы (для углей).».
Осетинское слово «æртыффытт ласын» означает «прискакать; приехать; примчаться.».
Осетинское слово «æртыхст осада» означает «окружение; æртыхсты бахауын оказаться в окружении; æртыхстæй раирвæзын вырваться из окружения.».
Осетинское слово «æртыхсын» означает «1) обвить (ся); обнять (ся); охватить; 2) перен. оцепить, окружить, осадить; 3) перен. позаботиться, окружить заботой, вниманием.».
Осетинское слово «æртыццæг» означает «среда (день недели).».
Осетинское слово «æртъæпп кæнын» означает «1) прихлопнуть; 2) топнуть; 3) ударить.».
Осетинское слово «æруадзын» означает «1) ниспослать; 2) отпустить (напр. косу); 3) опустить, спустить; свесить (ся); 4) допустить, позволить.».
Осетинское слово «æруазал кæнын» означает «охладить.».
Осетинское слово «æруазал уын» означает «охладеть, остыть, охладиться.».
Осетинское слово «æруайæн» означает «1) спуск (с горы). 2) след; саджы æруайæн зыны погов. след оленя заметен (соотв. видно птицу по полёту).».
Осетинское слово «æруайын» означает «спуститься (сверху вниз).».
Осетинское слово «æруарзын» означает «постепенно привыкнуть, полюбить.».
Осетинское слово «æруарын I» означает «поделить.».
Осетинское слово «æруарын II» означает «пойти, выпасть (об осадках).».
Осетинское слово «æруæззау уын» означает «1) отяжелеть; 2) забеременеть; 3) находиться в тяжёлом состоянии (о больном).».
Осетинское слово «аеруилын» означает «бросить, метнуть (альчик).».
Осетинское слово «æруромын» означает «1) остановить, приостановить, придержать; 2) воспрепятствовать.».
Осетинское слово «æрфаз кæнын» означает «роспороть, разодрать разг.; образовать трещину, расщелину.».
Осетинское слово «æрфаз уын» означает «распороться, разодраться разг.; растрескаться.».
Осетинское слово «æрфарст» означает «опрос; ахуыргæнинæгты æрфарст опрос учеников; æппæтадæмон æрфарст всенародный опрос, плебисцит.».
Осетинское слово «æрфасын» означает «причесать; вычесать.».
Осетинское слово «æрфæлдахын» означает «перевернуть, опрокинуть, уронить.».
Осетинское слово «æрфæлдæхын» означает «свалиться, опрокинуться, упасть.».
Осетинское слово «æрфæллайын» означает «устать, утомиться (постепенно).».
Осетинское слово «æрфæлмæн кæнын» означает «прям., перен. смягчить.».
Осетинское слово «æрфæлмæн уын» означает «1) прям., переп.».
Осетинское слово «смягчиться» означает «2) снисходительно отнестись.».
Осетинское слово «Æрфæныфæд» означает «астр. Млечный путь.».
Осетинское слово «æрфæныфæдау» означает «ясный, отчётливый (букв, как Млечный путь); æрфæныфæдау зыны совершенно очевидно, бесспорно.».
Осетинское слово «æрфæразын» означает «смочь принести, привезти.».
Осетинское слово «æрфæрсыл кæнын» означает «повалить набок.».
Осетинское слово «æрфæрсыл уын» означает «повалиться набок.».
Осетинское слово «æрфæрсын» означает «1) расспросить, опросить; 2) допросить; 3) осведомиться.».
Осетинское слово «æрфæсмон кæнын» означает «раскаяться, пожалеть.».
Осетинское слово «æрфæстиат кæнын» означает «задержать.».
Осетинское слово «æрфæстиат уын» означает «замешкаться, задержаться.».
Осетинское слово «æрфидар кæнын» означает «укрепить, закрепить.».
Осетинское слово «аерфидар уын» означает «1) укрепиться, закрепиться; 2) окрепнуть; 3) обосноваться.».
Осетинское слово «æрфидауын» означает «1) примириться; 2) поладить; 3) принять опрятный вид.».
Осетинское слово «æрфистæг уын» означает «спешиться.».
Осетинское слово «æрфыг» означает «(мн. æрфгуытæ) бровь; æрфгуытæ ныттар кæнын насупить брови, нахмуриться, рассердиться.».
Осетинское слово «æрфыгджын» означает «1) бровастый, с большими бровями; 2) хмурый, угрюмый.».
Осетинское слово «æрфынæй кæнын» означает «заснуть.».
Осетинское слово «æрфыссын» означает «1) приписать; 2) предписать; 3) мат. описать; 4) подписать; къух.».
Осетинское слово «æрфыссын» означает «подписаться.».
Осетинское слово «æрфыст» означает «1) приписанный; 2) предписанный; 3) мат. описанный; 4) подписанный.».
Осетинское слово «æрфысым кæнын» означает «1) остановиться (где-л); 2) найти ночлег, приют.».
Осетинское слово «æрх» означает «(мн. æрхытæ) овраг, балка, лощина.».
Осетинское слово «æрхардз кæнын» означает «израсходовать, истратить.».
Осетинское слово «æрхаст» означает «нанос.».
Осетинское слово «æрхатын» означает «просить, упрашивать, уговаривать.».
Осетинское слово «æрхаугæ» означает «1. упавший; 2. случайный.».
Осетинское слово «æрхауын» означает «1) упасть; 2) отвалиться; 3) отпасть; 4) переп.».
Осетинское слово «æрхæг» означает «анат. сустав.».
Осетинское слово «æрхæм» означает «(мн. æрхæмттæ) рана, ссадина; 2) выделение из раны.».
Осетинское слово «æрхæндæг» означает «(мн. æрхæндæджытæ) 1. грустный, печальный; удручённый; 2. скука; æрхæндæг кæнын грустить, тосковать, печалиться, скучать; удручаться; æрхæндæг уын быть грустным, печальным, скучным; находиться в удручённом состоянии.».
Осетинское слово «æрхæссæг» означает «(мн. æрхæсджытæ) принесший; тот, кто принёс; хæдзары къæбæр æрхæссæг нæ уыд в доме некому было принести хлеб.».
Осетинское слово «æрхæссын» означает «1) принести; 2) сослаться (на что-л.); привести (пример); æрхаста ахаем факт сослался па такой факт.».
Осетинское слово «æрхæстæг кæнын» означает «приблизить.».
Осетинское слово «æрхæстæг уын» означает «приблизиться.».
Осетинское слово «æрхæц-æрхæц кæнын» означает «1) запинаться; æрхæц-аерхæцгаенгæ дзурын говорить запинаясь; 2) медленно делать, копаться.».
Осетинское слово «æрхæццæ кæнын» означает «доставать; наступить; зымæг æрхæццæ казны наступает зима.».
Осетинское слово «æрхæццæ уын» означает «1) прибыть; 2) наступить, настать.».
Осетинское слово «æрхæцын» означает «1) придавить; 2) присвоить; 3) поперхнуться аерхибар каенын 1) обособить, уединить; 2) освободить.».
Осетинское слово «аерхибар уын» означает «1) обособиться.».
Осетинское слово «уединиться» означает «2) освободиться.».
Осетинское слово «æрхизæн» означает «1) ступенька; место спуска.».
Осетинское слово «æрхизын» означает «1) слезть; сойти, спуститься; 2) перевалить (напр. через горный хребет).».
Осетинское слово «æрхион кæнын» означает «присвоить.».
Осетинское слово «æрхойын» означает «1) потолочь; помолотить; 2) поколотить; 3).».
Осетинское слово «постучать» означает «(ся).».
Осетинское слово «æрхонын» означает «пригласить, призвать.».
Осетинское слово «æрхуы» означает «1. медь; 2. медный, æрхуы аг медный котёл; эерхуы тас медный таз.».
Осетинское слово «æрхуыгуырд медник» означает «лудильщик.».
Осетинское слово «æрхуылыдз кæнын» означает «смочигь, намочить, отмочить.».
Осетинское слово «æрхуылыдз уын» означает «намокнуть, промокнуть.».
Осетинское слово «æрхуым» означает «удручённый.».
Осетинское слово «æрхуыссæн кæнын» означает «постелить, постлать.».
Осетинское слово «æрхуыссын» означает «1) прилечь; 2) погаснуть; æрхуыссын кæнын а) уложить спать; б) потушить, притушить, погасить; арт æрхуыссын кæн погаси огонь.».
Осетинское слово «æрхъавын» означает «1) прицелиться (сверху вниз); 2) решиться.».
Осетинское слово «æрхъазын» означает «поджигитовать, погарцевать.».
Осетинское слово «æрхъарм кæнын» означает «согреть; пригреть.».
Осетинское слово «æрхъарм уын» означает «потеплеть, согреться; пригреться.».
Осетинское слово «аерхъарын» означает «просочиться; потечь.».
Осетинское слово «æрхъахъхъæнын» означает «проследить (за кем-л.).».
Осетинское слово «æрхъæлфын» означает «подоить (овцу).».
Осетинское слово «æрхъæр кæнын (ласын)» означает «крикнуть, покричать, позвать (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрхъæцмæ» означает «на мгновение; сразу, незамедлительно; æрхъæцмæ нæ лæууы не может подождать (одну) минуту; □ æрхъæцмæ нæ хъæцын души не чаять (в ком-л.).».
Осетинское слово «æрхъæцын» означает «нетерпеливо ждать.».
Осетинское слово «æрхъис» означает «1) кусочек;. 2) заноза; 3) щепочка.».
Осетинское слово «æрхъу-æрхъу» означает «кривое колесо; колесо, сошедшее с оси.».
Осетинское слово «æрхъу-æрхъу кæнын» означает «колесить.».
Осетинское слово «æрхъула» означает «1) окружение, осада, блокада; 2) облава; аерхъула кæнын оцепить, обложить, окружить, осадить, охватить.».
Осетинское слово «æрхъус кæнын» означает «1. утихомирить, успокоить; 2. притаить, утаить.».
Осетинское слово «æрхъус уын» означает «1. успокоиться, утихомириться; 2. притаиться.».
Осетинское слово «æрхъуыды» означает «æрхъуыдыдзинад соображение, сообразительность, смекалка; аерхъуыды кæнын а) задумать; обдумать; б) придумать, изобрести; в) припомнить æрхъуыдыджын сметливый, сообразительный, смышлёный.».
Осетинское слово «æрхъуызын» означает «подкрасться.».
Осетинское слово «æрхъуын» означает «æрхъуыны хъил шест с белым лоскутом; знак, указывающий на запретный лес, где не разрешаются порубки.».
Осетинское слово «æрцагайын» означает «проскочить, промчаться (вниз).».
Осетинское слово «æрцагурын» означает «1) поискать, 2) потребовать.».
Осетинское слово «æрцамайын» означает «1) обтесать; 2) выстроить.».
Осетинское слово «æрцаразын» означает «1) устроить; 2) воздвигнуть; 3) направить; 4) обставить, оборудовать; 5) разукрасить; хи æрцаразын нарядиться, хорошо одеться.».
Осетинское слово «æрцарын» означает «1) выручить; облегчить; 2) облагодетельствовать уст., огчастлйвить; 3) обрадовать, успокоить.».
Осетинское слово «æрцауазын» означает «запрудить; перегородить.».
Осетинское слово «æрцауындзæг кæнын» означает «повесить (ся); подвесить.».
Осетинское слово «æрцауындзæг уын» означает «1) повеситься; 2) повиснуть; 3) перен. временно оказаться в затруднительном положении.».
Осетинское слово «æрцауындзын» означает «навесить, подвесить, развесить, повесить.».
Осетинское слово «æрцахст» означает «арест; поимка.».
Осетинское слово «æрцахсын» означает «1) схватить, поймать; словить; 2) арестовать; 3) занять (место).».
Осетинское слово «æрцахуыр кæнын» означает «1) приучить, приручить; укротить (зверя); 2) исправить (человека).».
Осетинское слово «æрцæвын» означает «1) нанести удар; 2) всадить, вонзить.».
Осетинское слово «æрцæгъдын I» означает «1) отрясти; 2) срубить, срезать, обрезать.».
Осетинское слово «æрцæгъдын II» означает «заиграть (на музыкальном инструменте).».
Осетинское слово «æрцæрын» означает «1) поселиться, водвориться; 2) обрадоваться; 3) ожить; æрцæрын кæнын расселить, поселить, заселить.».
Осетинское слово «æрцæуæг» означает «1) приходящий; приезжий; 2) пришелец, не коренной житель.».
Осетинское слово «æрцæугæ приезжий» означает «чужой.».
Осетинское слово «æрцæуын» означает «1) прийти; 2) сбыться, совершиться, произойти, случиться; состояться; 3) спуститься (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрцыд приход прибытие» означает «приезд.».
Осетинское слово «æрцындз» означает «иголка с трёхгранным остриём для шитья кожаных подошв (напр. на чувяки).».
Осетинское слово «æрцындзаг» означает «большая иголка, предназначенная для «æрцындз».».
Осетинское слово «æрцыхъæд» означает «бот. репейник.».
Осетинское слово «æрцъист кæнын» означает «прищемить, придавить.».
Осетинское слово «æрцъыкк кæнын» означает «1) хлестнуть; прихлестнуть; 2) отсечь.».
Осетинское слово «аерцъыккысхон» означает «кремень.».
Осетинское слово «æрчъи» означает «обувь из сыромятной кожи.».
Осетинское слово «æрчъиаг кожа» означает «кусок сыромятной кожи (для подшивки «æрчъи»).».
Осетинское слово «æрчъибос» означает «ремешок из сыромятной кожи (для завязывания «æрчът).».
Осетинское слово «æрчъирæхсæн» означает «узкая полоска сыромятной кожи (которой сшивают «æрчъи»).».
Осетинское слово «æрчъицын» означает «прийти в чувство, очнуться, опомниться.».
Осетинское слово «æрыгас кæнын» означает «1) вылечить; 2) перен. воскресить.».
Осетинское слово «æрыгас уын» означает «1) вылечиться, поправиться; 2) перен. воскреснуть^ ожить.».
Осетинское слово «æрыгон» означает «1) молодой, юный; 2) недавний.».
Осетинское слово «æрыдзаг кæнын» означает «наполнить; переполнить.».
Осетинское слово «аерызайын» означает «остаться.».
Осетинское слово «æрызæрын» означает «обсыпать, посыпать.».
Осетинское слово «æрызгъалын» означает «1) стрясти, осыпать; 2) помолотить; обмолотить.».
Осетинское слово «æрызгъæлын» означает «осыпаться, опасть; опуститься.».
Осетинское слово «æрызгъорын» означает «1) сбежать, спуститься; 2) прибежать (сверху вниз).».
Осетинское слово «æрыздахын» означает «повернуть; вернуть, заставить вернуться (сверху, напр. с горы).».
Осетинское слово «æрыздæхын» означает «вернуться, возвратиться (вниз); æрыздæхти Цхинвалæй вернулся из Цхинвали.».
Осетинское слово «аерыздухын» означает «прикрутить, привинтить, завинтить; прикрепить.».
Осетинское слово «æрымысгæ» означает «1. небылица; 2. надуманный, выдуманный.».
Осетинское слово «æрымысын» означает «1) соскучиться; 2) вспомнить; 3) сочинить, выдумать.».
Осетинское слово «æрысгарын» означает «1) ощупать, пощупать; нащупать; 2) осмотреть; 3) разг. обшарить.».
Осетинское слово «æрыскъæрын» означает «пригнать (стадо).».
Осетинское слово «æрыскъæф» означает «земляника, клубника.».
Осетинское слово «æрыскъæфын» означает «1) похитить; 2) быстро притащить.».
Осетинское слово «æрыскъуийын» означает «сорваться; оборваться; порваться.».
Осетинское слово «æрыскъуынын» означает «сорвать; оборвать; порвать.».
Осетинское слово «æрысмудын» означает «1) понюхать; 2) перен. осознать, понять; йæ рæдыд æрысмыста (он) осознал свою ошибку.».
Осетинское слово «æрыссæндын» означает «1) примять, смять; 2) стоптать; 3) накрошить.».
Осетинское слово «æрыссивын» означает «сгрести (сено).».
Осетинское слово «æрыссонын» означает «1) придвинуть; 2) притворить; прихлопнуть; 3) столкнуть; 4) сбросить.».
Осетинское слово «æрыстайын» означает «устать, утомиться.».
Осетинское слово «æрыстигъын» означает «содрать.».
Осетинское слово «æрытауын» означает «1) постелить; 2) настлать.».
Осетинское слово «аерытындзын» означает «навесить.».
Осетинское слово «æрыхъусæггаг» означает «1) слух, молва; 2) слышанное.».
Осетинское слово «æрыхъусын» означает «прислушаться, послушать; æрыхъус-ма!».
Осетинское слово «æрыхъуысын» означает «1) дойти, донестись (о слухе, молве); 2) получить сведения; 3) раздаться (о звуке).».
Осетинское слово «аестай» означает «восемьдесят.».
Осетинское слово «æстайæм» означает «восьмидесятый.».
Осетинское слово «æстæймаг» означает «æстæм восьмой.».
Осетинское слово «æстдæс» означает «восемнадцать.».
Осетинское слово «æстдæсæймаг» означает «æстдæсæм восемнадцатый.».
Осетинское слово «æтхæлæн» означает «лыжа.».
Осетинское слово «æууайын» означает «стягиваться, сокращаться; садиться (напр. о тканях).».
Осетинское слово «æууæл» означает «1) состояние; положение; вид; 2) обстоятельство; условие; 3) признак.».
Осетинское слово «æууæндын» означает «верить, доверять (ся).».
Осетинское слово «æууæнк» означает «1) доверие; æууæнчы гæххæтт доверенность; 2) честность.».
Осетинское слово «æууæнкдар» означает «доверенность.».
Осетинское слово «æууæнкджын» означает «1) честный, верный, надёжный, достойный доверия, внушающий доверие; 2) доверенный; æууæнкджын адæймаг доверенное лицо; æууæнкджын уын быть честным, верным, надёжным, достойным доверия.».
Осетинское слово «æууæрдын» означает «1) пубйть; 2) мять (что-л.); 3) тренировать (лошадь).».
Осетинское слово «æууæрст» означает «1. 1) дублёный; 2) растёртый; мятый; 3) тренированный (о лошади); 2. растирание.».
Осетинское слово «æууæрцъ(ы)» означает «комок мятой молодой крапивы (еда); аеууæрцъ(ы) кæнын а) делать комок из молодой крапивы; б) перен. искромсать.».
Осетинское слово «æууилын» означает «жевать.».
Осетинское слово «æфсад» означает «(мн. æфсæдтæ) армия, войско; Советон Æфсад Советская Армия; СырхÆфсад Красная Армия; æфсад æмæ флот армия и флот; регулярен æфсад регулярная армия; хæцæг æфсад действующая армия; инженерон.».
Осетинское слово «æфсæдтæ» означает «инженерные войска; сурзæххон æфсæдтæ сухопутные войска; æфсæдты хицау (хистæр) военачальник.».
Осетинское слово «æфсадхæсджын» означает «военнообязанный.».
Осетинское слово «æфсадын» означает «1) насыщать, питать, кормить, подкармливать; 2) снабжать, обеспечивать.».
Осетинское слово «æфсадынад» означает «1) питание; 2) снабжение.».
Осетинское слово «æфсапъæ повар» означает «повариха.».
Осетинское слово «æфсарм» означает «1) совесть, честь, скромность; 2) деликатность.».
Осетинское слово «æфсармджын» означает «1) скромный; 2) совестливый, деликатный.».
Осетинское слово «æфсæддон» означает «1. армейский, воинский, военный, войсковой; æфсæддон зылд военный округ; æфсæддон-быдырон тæрхондон военно-полевой суд; æфсæддон хай войсковая часть; æфсæддон хæс воинская честь, воинский долг; 2. 1) боец, воин; 2) военный, военнослужащий; кадрон æфсæддон кадровый военный; 3) ист. ратник.».
Осетинское слово «æфсæдын» означает «1) насыщаться, наедаться; 2) наслаждаться.».
Осетинское слово «æфсæйнаг» означает «1. железо; 2. железный; æфсæйнаг фæндаг железная дорога.».
Осетинское слово «æфсæйнагджын» означает «железный, с железом, железистый.».
Осетинское слово «аефсæн» означает «1. 1) железо; 2) мин. железняк; 3) лёмёх; 2. в сложн. ел. железный; æфсæнвæндаг железная дорога; æфсæнбæлас самшит (букв.».
Осетинское слово «железное» означает «дерево).».
Осетинское слово «æфсæнæрзæт» означает «железная руда.».
Осетинское слово «æфсæнбетон» означает «тех. железобетон.».
Осетинское слово «æфсæнбын» означает «с железным дном.».
Осетинское слово «æфсæнвæндаг» означает «(мн. æфсæнвæндæгтæ) железная дорога; æфсæнвæндаджы кусæг железнодорожник.».
Осетинское слово «æфсæнвæндагон» означает «железнодорожный.».
Осетинское слово «æфсæндур» означает «мин. железняк.».
Осетинское слово «æфсæнхæццæ» означает «мин. железистый.».
Осетинское слово «æфсæр» означает «1) анат. челюсть; 2) полозья саней.».
Осетинское слово «æфсæрм стыд» означает «стыдливость; æфсæрмы кæнын стыдить (ся), стеснять (ся), конфузить (ся).».
Осетинское слово «æфсæрмдзæст æфсæрмдзæстыг» означает «æфсæрмыгæнаг стыдливый, застенчивый, несмелый, стеснительный, робкий.».
Осетинское слово «æфсæрмыдзинад» означает «стыдливость, застенчивость, робость.*.».
Осетинское слово «æфсæрын» означает «1) напирать; 2) плотно укладывать; впихивать, набивать, запихивать; 3) утаптывать; 4) оседать; 5) врываться.».
Осетинское слово «æфсæст» означает «1) сытый, накормленный; насыщенный; 2) обеспеченный.».
Осетинское слово «æфсæстад» означает «хим. насыщенность.».
Осетинское слово «æфсин» означает «1) хозяйка (жена); 2) свекрбвь; 3) распорядительница (в доме).».
Осетинское слово «æфсинаг» означает «подарок невесты свекрови.».
Осетинское слово «æфсинад» означает «хозяйничанье, распорядительность.».
Осетинское слово «æфсиниуæг кæнын» означает «хозяйничать; исполнять обязанности хозяйки, распорядителя.».
Осетинское слово «æфсир» означает «1) колос; аефсир каенын.».
Осетинское слово «(æфтауын)» означает «колоситься; 2) злак.».
Осетинское слово «æфсирæфтауæн» означает «колошение.».
Осетинское слово «æфсирджын» означает «1) колосовой; 2) злаковый; æфсирджын хортæ злаковые.».
Осетинское слово «æфсирдзых» означает «неразвернувшийся колос; колос, который только что начинает распускаться; начало колошения; мæнæуы хуымтæ æфсирдзых фесты пшеничные поля начали колоситься.».
Осетинское слово «æфсис» означает «насыщение.».
Осетинское слово «æфсисад» означает «продовольствие; довольствие.».
Осетинское слово «æфсисджын» означает «сытый; аефеисджын холлаг с.-х.».
Осетинское слово «концентрированный» означает «корм.».
Осетинское слово «æфсисдзинад довольствие» означает «сытость.».
Осетинское слово «æфснайæг» означает «(мн. æфснайджытæ) 1. убирающий, прибирающий; æфснайæг сылгоймаг уборщица; 2. укладчик.».
Осетинское слово «æфснайæн» означает «сберегательный; аефснайæн кассæ сберегательная касса.».
Осетинское слово «æфснайд» означает «(мн. æфснæйдтытæ) 1. 1) убранный, прибранный; опрятный; 2. 1) опрятность; 2) сохранность.».
Осетинское слово «æфснайын» означает «1) убирать, прибирать, приводить в порядок; 2) запасаться, делать запасы, сбережения, сберегать; хранить; 3) прятать.».
Осетинское слово «æфсойнаг» означает «см. æфсон.».
Осетинское слово «æфсон» означает «(мн. æфсæнттæ) причина; повод, предлог; отговорка; æфсон кæнын а) находить причину, повод, предлог; лукавить; б) отговариваться, ПрИТВОрЯТЬСЯ; в) ВИНИТЬ; г) симулировать; аефсон уын быть причиной, предлогом.».
Осетинское слово «æфсонæй» означает «по причине; æнæ исты æфсонæй без всякой причины.».
Осетинское слово «æфсонгæнæг» означает «(мн. æфсонгæнджытæ) 1. ищущий разные причины, предлоги; 2. симулянт.».
Осетинское слово «æфсондз» означает «(мн. æфсæндзтæ) 1) ярмо; 2) перен. бремя, йго, тяжесть, гнёт; æфсондз æвæрын а) ставить под ярмо; б) угнетать, порабощать.».
Осетинское слово «æфстау» означает «(мн. æфстæуттæ) 1. заём; кредит; 2. взаймы; æфстау исын брать взаймы, в долг; æфстау дæттын давать взаймы, в долг, одолжать, одалживать.».
Осетинское слово «æфстаудæттæг» означает «(мн. æфстаудæтджытæ) 1. дающий взаймы; 2. взаимодавец.».
Осетинское слово «æфстауисæг» означает «(мн. æвстауисджытæ) должник.».
Осетинское слово «æфсургъ» означает «фольк. чистокровный, породистый, сказочный конь.».
Осетинское слово «æфсымæр» означает «1. брат; æфсымæр кæнын брататься; 2. родной; æфсымæр хо родная сестра; æфсымæрау по-братски.».
Осетинское слово «æфсымæрад» означает «братство, содружество.».
Осетинское слово «æфсымæргонд» означает «побратим.».
Осетинское слово «æфсымæрдзинад» означает «см. æфсымæрад.».
Осетинское слово «æфсымæрон» означает «братский; ССР Цæдисы адæмты æфсымæрон хæлардзинад братское содружество народов СССР.».
Осетинское слово «аефтау снопы» означает «уложенные рядами на току для молотьбы.».
Осетинское слово «æфтауаг» означает «1) выкидывающий плод (о животном); 2) яйценосный (о птице).».
Осетинское слово «æфтаугæ I» означает «1. несущийся (о птице); æфтаугæ карк несущая (ся) курица, курицанесушка; 2. прибавочный; æфтаугæ аргъ эк. прибавочная стоимость.».
Осетинское слово «æфтаугæ II потник попона чепрак» означает «подседельник.».
Осетинское слово «аефтауинаг» означает «мат. слагаемое; то, что надо прибавить.».
Осетинское слово «æфтауц» означает «æфтауцуат 1) место, куда собирают сено, дрова (в горах); 2) склад; 3) ноша, которую может понести человек или животное.».
Осетинское слово «æфтауын» означает «1) преувеличивать; набавлять, прибавлять; поддавать; 2) вынимать, вытаскивать; 3) включать; 4) расстёгивать; 5) прививать (оспу); 6) выкидывать плод (о оюивотном); 7) нестись (о птице).».
Осетинское слово «æфтиаг доход прибыль барыш» означает «приращение, нажива, выручка, добыча, корысть; æфтиаг кæнын а) получать доход, прибыль, пользу, барыш, приращение; б) давать доход, прибыль; в) приносить пользу.».
Осетинское слово «æфтиагджын» означает «прибыльный, доход ный.æфтуан 1) приложение; 2) накладка; 3) дотачка (при шитье).».
Осетинское слово «æфтуанхъæд» означает «1) насест; 2) вешалка.».
Осетинское слово «æфтыд» означает «1) набавленный, прибавленный, накладываемый, накинутый; 2) вынутый, вытащенный; 3) расстёгнутый.».
Осетинское слово «æфтыдæй» означает «как попало, в повалку, кучей.».
Осетинское слово «æфтыддаг» означает «(мн. æфтыддæгтæ) выкидыш; недоносок разг. æфтыйын сжиматься, комкаться.».
Осетинское слово «æфтын» означает «1) прибавляться; 2) налегать; 3) попадать; 4) достигать; 5) доставить; мæ къухы не 'фты пс могу достать.».
Осетинское слово «æфтъæрын» означает «разг. жрать.».
Осетинское слово «æфхалын» означает «повреждать, натирать (кожу).».
Осетинское слово «æфхæлд» означает «(мн. æфхæлдтытæ) 1. повреждённый; 2. ссадина.».
Осетинское слово «æфхæлц» означает «1. выкидыш; аборт; 2. путаница, неурядица.».
Осетинское слово «æфхæлын» означает «повреждаться, натираться (о коже).».
Осетинское слово «æфхæрæг» означает «(мн. æфхæрджытæ) 1. 1) обижающий, оскорбляющий; 2) карательный, карающий; 2. 1) обидчик, оскорбитель; 2) деспот.».
Осетинское слово «æфхæрæн» означает «оскорбительный, обидный; æфхæрæн ныхас упрёк.».
Осетинское слово «æфхæрд» означает «1. 1) обида, оскорбление; 2) упрёк, укор, выговор; 3) наказание, кара; 2. 1) обиженный, оскорблённый; 2) наказанный; 3) угнетённый.».
Осетинское слово «æфхæрддзинад» означает «1) обида, оскорбление; поношение; 2) наказание.».
Осетинское слово «æфхæрын» означает «1) обижать, оскорблять; 2) поносить; упрекать, укорять, делать выговор; 3) наказывать, карать.».
Осетинское слово «æфхæрындзинад» означает «1) обида, оскорбление; 2) укор; 3) наказание.».
Осетинское слово «æфцæг» означает «(мн. æфцджытæ) 1) шея (первые позвонки); 2) перевал (горный).».
Осетинское слово «æфцæггæрон» означает «1. вблизи перевала; 2. перевалочный.».
Осетинское слово «æфцæггот ворот» означает «воротник.».
Осетинское слово «æфцæгрæбын» означает «у (подножия)-перевала, под перевалом.».
Осетинское слово «æхгæд» означает «1) закрытый; 2) огороженный.».
Осетинское слово «æхгæддзинад» означает «замкнутость.».
Осетинское слово «æхгæд-зæрдæ замкнутый» означает «скрытый (о человеке).».
Осетинское слово «æхгæнæг» означает «(мн. æхгæнджытæ) закрывающий.».
Осетинское слово «æхгæнæн запор затвор» означает «задвижка.».
Осетинское слово «æхгæнын» означает «1) запирать, закрывать, затворять; 2) загораживать.».
Осетинское слово «æхджын» означает «(къах) с изгибом; нога с большим подъёмом.».
Осетинское слово «æхсад» означает «(мн. æхсæдтытæ) 1) мытый; 2) стираный.».
Осетинское слово «аехсай» означает «шестьдесят æхсайæм шестидесятый æхсайгдезæрдæ ревнивый.».
Осетинское слово «æхсайын» означает «влечься, стремиться, беспокоиться.».
Осетинское слово «æхсар» означает «мужество, отвага, геройство, героизм, храбрость.».
Осетинское слово «æхсаргард» означает «(мн. æхсаргæрдтæ) шашка, сабля.».
Осетинское слово «æхсарджын» означает «1. мужественный, отважный, геройский, героический, неустрашимый, храбрый, смелый; 2. герой.».
Осетинское слово «æхсардзинад» означает «мужество, отвага, геройство, неустрашимость, храбрость.».
Осетинское слово «æхсæв» означает «ночь.».
Осетинское слово «æхсæвæй» означает «1) ночью; 2) перед рассветом.».
Осетинское слово «æхсæвæйраг» означает «провизия для ужина.».
Осетинское слово «æхсæвæр» означает «ужин.».
Осетинское слово «æхсæвбадæн» означает «ночное сидение, бдение.».
Осетинское слово «æхсæвбон» означает «сутки.».
Осетинское слово «æхсæвгæс» означает «1. ночной дежурный; 2. ночной сторож.».
Осетинское слово «æхсæвдзу» означает «1. путешествующий ночью; 2. 1) ночное путешёстие; 2) полуночник разг. æхсæвиуат начлёг, привал; æхсæвиуат кæнын ночевать, останавливаться на ночлег.».
Осетинское слово «æхсæвыгон» означает «ночью.».
Осетинское слово «æхсæвыккон» означает «ночной.».
Осетинское слово «æхсæвырдæм» означает «к ночи.».
Осетинское слово «æхсæг» означает «(мн. æхсджытæ) I 1. 1) стреляющий; 2) бросающий; 2. стрелковый; 3. стрелок.».
Осетинское слово «æхсæг II» означает «1. 1) стирающий; 2) умывающийся; 2. прачка, беломбйка.».
Осетинское слово «æхсæггаг» означает «плата за стирку, за стрельбу.».
Осетинское слово «æхсæдæн» означает «с. х. веялка.».
Осетинское слово «æхсæдæн(тæ)» означает «отбросы при провеивании хлеба.».
Осетинское слово «æхсæдын» означает «1) веять (зерно); 2) снимать кожицу, лущить, шелушить; 3) подстр-игать (деревья); 4) полоть; 5) расчищать.».
Осетинское слово «æхсæз» означает «шесть; æхсæзсæдæ шестьсот.».
Осетинское слово «æхсæзаздзыд» означает «æхсæзазыккон шестилетний.».
Осетинское слово «æхсæзгай» означает «(мн. æхсæзгæйттæ) по шести, по шесть штук.».
Осетинское слово «æхсæзкъуымæг» означает «мат. шестиугольник.».
Осетинское слово «æхсæзкъуымон» означает «шестиугольный.».
Осетинское слово «æхсæзсæдæймаг» означает «шестисотый.».
Осетинское слово «æхсæзфахсон» означает «мат. шестигранный.».
Осетинское слово «æхсæзфондзыссæдзæймаг» означает «см. æхсæзсæдæймаг.».
Осетинское слово «æхсæзфондзыссæдзы» означает «шестьсот.».
Осетинское слово «æхсæзыссæдз» означает «сто двадцать.».
Осетинское слово «æхсæзыссæдзæймаг» означает «æхсæзыссæдзæм сто двадцатый^.».
Осетинское слово «æхсæйнаг» означает «1) совместный, общий; 2) переходный, средний, промежуточный.».
Осетинское слово «æхсæлы» означает «бот. можжевельник.».
Осетинское слово «æхсæмбал» означает «(мн. æхсæмбæлттæ) шашлык из бараньих внутренностей.».
Осетинское слово «æхсæн I» означает «1. между, среди; баелæсты æхсæн между деревьев; 2. середина, промежуток; 3. 1) общий; 2) переходный.».
Осетинское слово «æхсæн II» означает «воен. стрельбище, полигон; тир.».
Осетинское слово «æхсæнад» означает «1) общество; социалистом æхсæнад социалистическое общество; 2) среда; 3) общественность.».
Осетинское слово «æхсæнадæмон» означает «международный, интернациональный.».
Осетинское слово «æхсæнадон» означает «общественный, социальный; æхсæнадон цардарæзт общественный строй; аехснадон куыст общественная работа; æхсæнадон библиотекæ публичная библиотека.».
Осетинское слово «æхсæнады» означает «общественный, коллективный.».
Осетинское слово «æхсæнкъ» означает «(мн. æхсæнчъытæ) блоха.».
Осетинское слово «æхсæнмæхсæн(ты)» означает «1. промежуток; 2. промежуточный.».
Осетинское слово «æхсæнтæ» означает «помои.».
Осетинское слово «æхсæнуат» означает «1. промежуток; 2. прачечная; 3. умывальня.».
Осетинское слово «æхсæны» означает «1) общий, совместный, общественный, коллективный; 2) промежуточный.».
Осетинское слово «æхсæр» означает «орех лесной.».
Осетинское слово «æхсæрæг» означает «см. æхсæрсæттæг.».
Осетинское слово «æхсæрбын орешник» означает «ореховая роща.».
Осетинское слово «æхсæрдæс» означает «шестнадцать.».
Осетинское слово «æхсæрдæсæймаг» означает «æхсæрдæсæм шестнадцатый.».
Осетинское слово «æхсæрджын» означает «орешник æхсæрдзæн водопад.».
Осетинское слово «æхсæрсæттæг» означает «(мн. æхсæрсæтджытæ) белка.».
Осетинское слово «æхсæрфарс» означает «(мн. æхсæрфæрстæ) 1) щека; 2) боковая поверхность.».
Осетинское слово «æхсид» означает «1) зарево; 2) заря.».
Осетинское слово «æхсидав» означает «(мн. æхсидæвтæ) головня, головешка.».
Осетинское слово «æхсидæн» означает «1) тех. сварка; 2) тех. место сварки, пайки на металле; 3) искра.».
Осетинское слово «æхсидгæ» означает «прям., перен. пламенный; кипучий; жгучий; æхсидгæ салам перен. пламенный привет; æхсидгæ архайд перен. кипучая деятельность.».
Осетинское слово «æхсидын» означает «1) кипеть, закипать, бурлить; 2) срастаться; 3) варить, кипятить; 4) тех. сваривать, паять.».
Осетинское слово «æхсидынад» означает «кипение, варка.».
Осетинское слово «æхсин» означает «уст. 1) госпожа, барыня; 2) княгиня.».
Осетинское слово «æхсинаг» означает «(мн. æхсинæгтæ) 1) то, что следует^ постирать, помыть; 2) мед. менструация.».
Осетинское слово «æхсинæг» означает «(мн. æхсинджытæ) голубь.».
Осетинское слово «æхситгæнæн» означает «свисток; æхситгæнæн нæй нельзя свистеть.».
Осетинское слово «æхситт» означает «(мн. æхситтытæ) свист; æхситт кæнын свистеть.».
Осетинское слово «æхснырсæг» означает «(мн. æхснырсджытæ) 1. чихающий; 2. насморк.».
Осетинское слово «æхснырсын» означает «чихать.».
Осетинское слово «æхсныф» означает «щёпка.».
Осетинское слово «æхст» означает «(мн. æхстытæ) 1. 1) простреленный; стреляный; 2) брошенный; 2. 1) стрельба, обстрел; выстрел; 2) метание (напр. копья).».
Осетинское слово «æхсыд» означает «(мн. æхсыдтытæ) обглоданный, выеденный.».
Осетинское слово «æхсызгон» означает «(мн. æхсызгæттæ) 1. 1) приятный, сладостный, отрадный; 2) радушный; 3) желательный, необходимый, важный; 4) срочный, неотложный; 2. 1) приятно; срочно, неотложно; 3. нужда, необходимость, потребность.».
Осетинское слово «æхсызгонæй охотно» означает «радушно.».
Осетинское слово «æхсызгондзинад отрада» означает «удовольствие.».
Осетинское слово «аехсын I» означает «1) стрелять; 2) бросать, запускать, швырять.».
Осетинское слово «аехсын II» означает «1. мыть, умывать; стирать; 2. мытьё.».
Осетинское слово «æхсынæг» означает «1. грызущий; 2. зоол. грызун.».
Осетинское слово «æхсынæггаг» означает «(мн. æхсынæггæгтæ) огрызок.».
Осетинское слово «æхсынæн» означает «1) бот. подсолнечник; 2) огрызок.».
Осетинское слово «æхсынинаг то» означает «что можно грызть.».
Осетинское слово «æхсынцъы» означает «алыча.».
Осетинское слово «æхсынцъыдон» означает «I) алычёвый сок; 2) кислая вода.».
Осетинское слово «æхсынын» означает «1) глодать, выедать, грызть; 2) чесать шерсть руками.».
Осетинское слово «æхсыр» означает «молоко; æхсыры цъæрттæ (сæртæ) слйвки, сметана.».
Осетинское слово «æхсырæг» означает «бот. молочай.».
Осетинское слово «æхсырæйхæсгæ» означает «зоол. млекопитающее; æхсырæйхæсгæ цæрæгойтæ млекопитающие животные.».
Осетинское слово «æхсырæрдыгъд» означает «удой.».
Осетинское слово «æхсыргалм» означает «зоол. аскарида.».
Осетинское слово «æхсыргур» означает «зоол. щурка, пчелоед, сизоворонка, снегирь, щур (птица).».
Осетинское слово «æхсырджын» означает «молочный.».
Осетинское слово «æхсырф» означает «(мн. æхсырфытæ) серп.».
Осетинское слово «æхсырфæмбал» означает «см. æхсæмбал.».
Осетинское слово «æхсыст» означает «прям., перен. закалённый; спаянный; аехсыст уын прям., перен. быть закалённым, спаянным.».
Осетинское слово «æхтонг» означает «(мн. æхтæнгтæ) подпруга.».
Осетинское слово «æхх» означает «(мн. æххытæ) 1) анат. подъём стопы; 2) изгиб.».
Осетинское слово «æххæл изгиб» означает «выемка стопы.».
Осетинское слово «æххæлын» означает «причинить вред, повредить.».
Осетинское слово «æххæссын» означает «хватать, быть достаточным.».
Осетинское слово «æххæст» означает «1) полный, целый; 2) совершённый, достаточный; 3) усовершенствованный; æххæст кæнын а) выполнять, исполнять, осуществлять, совершать, завершать; блюсти; б) восполнять; прибавлять, дополнять; в) сдерживать (данное слово); æххæст уын а) быть полным, достаточным (о содержании); б) быть совершённым, полноценным.».
Осетинское слово «æххæстæй» означает «полностью, целиком, сполна; вполне, совершенно.».
Осетинское слово «æххæстбар» означает «полномочие; æххæстбар уын (уæвын) обладать полномочиями.».
Осетинское слово «æххæстбарджын» означает «полномочный; æххæстбарджын минæвар полномочный представитель.».
Осетинское слово «æххæстгæнаг» означает «(мн. æххæстгæнæгтæ) исполнительный, послушный.».
Осетинское слово «æххæстгæнæг» означает «(мн. æххæстгæнджытæ) 1. 1) исполняющий, выполняющий; 2) добавляющий, дополняющий; 2. 1) исполнительный; æххæстгæнæг комитет исполнительный комитет; 2) дополнительный.».
Осетинское слово «æххæстгæнæн грим» означает «дополнение.».
Осетинское слово «æххæстгонд,(мн.» означает «æххæстгæндтæ) 1) выполненный, исполненный; 2) восполненный, дополненный.».
Осетинское слово «æххæстдзинад» означает «совершенство, полнота.».
Осетинское слово «æххæсткарджын» означает «совершеннолетний.».
Осетинское слово «æххормаг» означает «1. голодный; 2. голед.».
Осетинское слово «æххормагæй впроголодь» означает «голодным.».
Осетинское слово «æххуырст» означает «(мн. æххуырстытæ) 1. наёмный, нанятый; æххурст чызг (ус) горничная; 2. 1) прислуга; 2) батрак; 3) наймйт.».
Осетинское слово «æххуырсын» означает «нанимать, снимать.».
Осетинское слово «æххуыс» означает «помощь, подмога, содействие, подспорье, подкрепление, поддержка; æххуыс кæнын помогать, оказывать помощь, поддержку, поддерживать; æххуыс уын а) быть полезным, идти впрок; б) оказывать помощь.».
Осетинское слово «æххуысадон» означает «подсобный; æххуысадон хæдзарад подсобное хозяйство.».
Осетинское слово «æххуысгæнæг» означает «(мн. æххуысгæнджытæ) 1. помогающий; 2. вспомогательный; 3. помощник.».
Осетинское слово «æххуысхъом» означает «способный оказать помощь; æххуысхъом уын быть способным помочь.».
Осетинское слово «æхца деньги» означает «монета.».
Осетинское слово «аехцадон» означает «кошелёк, бумажник.».
Осетинское слово «æхцаджын» означает «денежный (богатый), с деньгами.».
Осетинское слово «æхцахъуагдзинад» означает «безденежье.».
Осетинское слово «æхцон» означает «угодный; прийтный; æхцон уын быть приятным.».
Осетинское слово «æцæг» означает «1. настоящий, верный, достоверный, истинный, правдивый, действительный; 2. истинно, правда, действительно, на самом деле, реально, фактически; 3. разве?, неужели?, правда?; æцæг кусыс ам? правда, ты здесь работаешь?».
Осетинское слово «æцæгæй» означает «в самом деле, по правде, вправду, впрямь, воистину, по справедливости.».
Осетинское слово «æцæгæлон» означает «1) чуждый, враждебный; 2) чужой, посторонний, иноземный; æцæгæлон кæнын а) отчуждать; б) отталкивать.».
Осетинское слово «æцæгæлон уын» означает «а) быть чужим, посторонним.».
Осетинское слово «æцæгдæр» означает «см. æцæг.».
Осетинское слово «æцæгдзинад» означает «1) действительность, реальность; 2) истина, правда; 3) верность, достоверность; 4) правдивость, правота.».
Осетинское слово «æцитт» означает «межд. брысь!».
Осетинское слово «ба» означает «поцелуй; ба кæнын целовать; батæ кæнын целовать (ся).».
Осетинское слово «ба-» означает «глагольная приставка 1) придаёт значение сов. вида; сæттын ломать; басæттын выломать; 2) означает движение внутрь с точки зрения находящегося снаружи; баласын втащить, втянуть; бацæуын войти.».
Осетинское слово «бааууонгæнæг» означает «(ми. бааууонгæнджытæ) спрятавший; скрывший, припрятавший.».
Осетинское слово «бааууонгæнæн место» означает «где можно спрятать (ся), скрыть (ся); уымæн бааууонгæнæн нæй этого скрыь нельзя.».
Осетинское слово «бааууон» означает «каепын спрятать, припрятать; скрыть.».
Осетинское слово «бааууон уын» означает «спрятаться, припрятаться, скрыться.».
Осетинское слово «баахъазгæнæг» означает «(мн. баахъазгæнджытæ) тот, кто помог, помогший.».
Осетинское слово «баахъаз кæнын» означает «помочь, оказать помощь.».
Осетинское слово «баба» означает «дет. дедушка; папа.».
Осетинское слово «бабадын» означает «1) посидеть; 2) подсесть (к кому-л.), примоститься; 3) подкараулить; засесть (в засаду); 4) отстояться (о воде, квасе и т. п.). бабазар кæнын 1) разг. наторговать; 2) продать; 3) купить, сделать покупки, закупить.».
Осетинское слово «бабал каенын» означает «собрать (ся) в группу, в отряд; сгруппировать (ся).».
Осетинское слово «бабалц каенын» означает «отправить (ся) в поход, в путешествие.».
Осетинское слово «бабардзинад» означает «поручение.».
Осетинское слово «бабар каенын» означает «1) поручить; 2) разузнать.».
Осетинское слово «бабарын» означает «смерить, измерить, промерить, отмерить.».
Осетинское слово «бабаегъдулаег каенын» означает «повалять.».
Осетинское слово «бабаегънаег кæнын» означает «1) оголить; 2) износить.».
Осетинское слово «бабаегънаег уын» означает «1) оголиться; 2) износиться; обветшать (об одежде).».
Осетинское слово «бабæзæрхыг уын» означает «стать широкоплечим, коренастым, возмужать, физически окрепнуть.».
Осетинское слово «бабæзгæ» означает «пригодный; подходящий.».
Осетинское слово «бабæзджыи кæнын» означает «сделать густым, толстым, плотным; сгустить; уплотнить.».
Осетинское слово «бабаезджын уын» означает «стать густым, толстым, плотным; сгуститься; уплотниться.».
Осетинское слово «бабæззон кæнын» означает «сделать пригодным, нужным; ацы хеедзар цæрынæн бабæззон кæнын хъæуы этот дом надо сделать пригодным для жилья.».
Осетинское слово «бабæззын» означает «пригодиться, понадобиться.».
Осетинское слово «бабæласджын кæнын» означает «облесить, засадить лесом, деревьями.».
Осетинское слово «бабæласджын уын» означает «стать лесистым, покрыться лесом, деревьями.».
Осетинское слово «бабæлвырд кæнын» означает «1) выяснить; 2) привести в порядок; бабæлвырд кæн дæ хъуыддæгтæ приведи1 свой дела в порядок.».
Осетинское слово «бабæлвырд уын» означает «1) выясниться, уточниться; 2) упорядочиться.».
Осетинское слово «бабæллаг завистливый» означает «завистник; уый ахæм хъуыддæгтæм бабæллаг нæу он не позавидует таким делам (вещам).».
Осетинское слово «бабæллын» означает «1) пожелать; 2) позавидовать.».
Осетинское слово «бабæлццон кæнын» означает «снарядить в путь, в путешествие.».
Осетинское слово «бабæлццон уын» означает «снарядиться в путь, в путешествие.».
Осетинское слово «бабæндæн уын» означает «1) потянуться, растянуться; 2) привыкнуть, свыкнуть; йæ фæдыл бабæндæн сты потянулись за ним, поплелись за ним.».
Осетинское слово «бабæрæгбонхуыз кæнын» означает «1) придать праздничный вид, украсить, разукрасить; 2) развеселить.».
Осетинское слово «бабæрæггæнæг» означает «(ми. бабæрæггæнджытæ) проведавший; выяснивший, разузнавший.».
Осетинское слово «бабæрæг кæнын» означает «1) проведать, разузнать; выяснить; 2) проследить; 3) навестить, посетить.».
Осетинское слово «бабæрнон кæнын» означает «сделать ответственным (за что-л.), возложить ответственность.».
Осетинское слово «бабæрны кæнын» означает «поручить (кому-нибудь что-чибудь).».
Осетинское слово «бабæстондзинад обработка» означает «приведение в порядок.».
Осетинское слово «бабæстон кæнын» означает «1) привести в порядок, упорядочить; 2) сделать основательно; 3) сделать тщательно, отделать; 4) довести дело до конца.».
Осетинское слово «бабæстон уын» означает «1) быть приведённым в порядок, упорядочиться; 2) быть сделанным основательно, тщательно; 3) быть доведённым до конца (о деле).».
Осетинское слово «бабæттæг» означает «(мн. бабæтджытæ) 1) связавший, привязавший; завязавший; 2) сцепивший, скрепивший.».
Осетинское слово «бабæттын» означает «1) привязать, связать, завязать, навязать; 2) скрепить, сцепить.».
Осетинское слово «бабæхбадт кæнын» означает «сесть верхом.».
Осетинское слово «баббит» означает «тех. баббит.».
Осетинское слово «бабецъеби уын» означает «привязаться, пристать (к кому-л.) (букв.».
Осетинское слово «прилепиться» означает «как сургуч).».
Осетинское слово «бабийын» означает «сплести; вплести, подплести.».
Осетинское слово «бабикъæфтыд кæнын» означает «заставить надорваться.».
Осетинское слово «бабикъæфтыд уын» означает «надорваться (от тяжёлой ноши или от тяжёлой физической работы).».
Осетинское слово «бабинойнаг кæнын» означает «сделать членом семьи, принять в семью.».
Осетинское слово «бабинойнаг уын» означает «стать членом семьи, войти в семью.».
Осетинское слово «бабинонтæ уын» означает «пожениться; выйти замуж.».
Осетинское слово «бабиноныг каенын» означает «1) основательно, тщательно устроить, подготовить, организовать 10 Осетииско-русский ел.».
Осетинское слово «(что-л)» означает «2) выяснить, проверить; исследовать; 3) привести в надлежащий вид, порядок.».
Осетинское слово «бабирæ кæнын» означает «размножить, умножить; увеличить; пополнить.».
Осетинское слово «бабирæ уын» означает «размножиться, умножиться; увеличиться; пополниться.».
Осетинское слово «бабогъ-богъ кæнын» означает «1) громко заплакать, зарыдать; 2) промычать.».
Осетинское слово «бабонæмбис уын» означает «наступить (о полдне).».
Осетинское слово «бабонджын уын» означает «стать богатым, могущественным, состоятельным; разбогатеть.».
Осетинское слово «бабонзонгæ кæнын» означает «сделать скромным, смирённым.».
Осетинское слово «бабон уын» означает «рассветать, проясниться.».
Осетинское слово «бабохъхъырджын уын» означает «растолстеть, иметь двойной подбородок.».
Осетинское слово «бабукъ уын» означает «скорчиться, съёжиться (от холода).».
Осетинское слово «бабуит кæнын» означает «1) побуитовать, взбунтовать; 2) поспбрить.».
Осетинское слово «бабунт уын» означает «1) взбунтоваться; 2) повздорить.».
Осетинское слово «бабустæ кæнын» означает «1. наворчать, побурчать; 2. пороптать.».
Осетинское слово «бабуцгæнæг» означает «(мн. бабуцгæнджытæ) оказавший внимание, приласкавший.».
Осетинское слово «бабуц кæнын» означает «поухаживать; приласкать; позаботиться (о ком-л.).».
Осетинское слово «бабуц уын» означает «1) стать нежным; 2) понежиться.».
Осетинское слово «бабыгъдуан кæнын» означает «поручить.».
Осетинское слово «бабыз» означает «утка.».
Осетинское слово «бабызвындз» означает «зоол. утконос.».
Осетинское слово «бабызгъуыр» означает «(тæ) кæнын превратить в тряпьё, в лохмотья; изорвать, износить.».
Осетинское слово «бабызгъуыр(тае) уын» означает «превратиться в тряпьё, в лохмотья; изорваться, износиться.».
Осетинское слово «бабын кæнын» означает «погубить, разорить.».
Осетинское слово «бабын уын» означает «погибнуть, сгинуть, разориться.».
Осетинское слово «бабырæгътæ кæнын» означает «изорвать на куски, изодрать.».
Осетинское слово «бабырæгъ» означает «(тæ) уын изорваться на куски, изодраться.».
Осетинское слово «бабырæн дыра отверстие» означает «где можно пролезть, проползти; лаз.».
Осетинское слово «бабырон кæнын» означает «1) разбить вдребезги.».
Осетинское слово «бабырон уын» означает «1) разбиться вдребезги; 2) разлезться.».
Осетинское слово «бабырсæг» означает «(мн. бабырсджытæ) 1) ворвавшийся; 2) напавший.».
Осетинское слово «бабырст» означает «1) нападение; набег; 2) наступление; вторжение.».
Осетинское слово «бабырсын» означает «1) напасть, ворваться, вломиться; 2) предпринять наступление, вторгнуться.».
Осетинское слово «бабырын» означает «влезть; пролезть; подлезть; залезть; заползти; проползти; вползти; подползти.».
Осетинское слово «бабырынцъаг кæнын» означает «сделать скользким.».
Осетинское слово «бабырынцъаг уын» означает «стать, сделаться скользким.».
Осетинское слово «бабыхсын» означает «потерпеть, вытерпеть, стерпеть, выдержать.».
Осетинское слово «бабыцæу кæнын» означает «установить подпорку; подпереть.».
Осетинское слово «бабыцæу уын» означает «повздорить, поссориться, поспбрить.».
Осетинское слово «бавæрæг» означает «1. 1) вложивший; 2) уложивший; 3) сохранивший, сберёгший; 2. вкладчик.».
Осетинское слово «бавæрæн» означает «1) место для хранения; 2) сбережение; бавæрæн кæнын а) сохранить, сберечь; б) сделать запасы, запастись.».
Осетинское слово «бавæринаг» означает «подлежащий сохранению, охране, сбережению; бавæринаг сæ уыдтæн я их хотел сохранить.».
Осетинское слово «бавæрын» означает «1) вложить, вставить; 2) поставить; приставить, подставить; 3) уложить; 4) сохранить, сберечь; 5) похо-.».
Осетинское слово «ронйть» означает «схоронить.».
Осетинское слово «баввахсдæр кæнын» означает «баввахс каенын приблизить, сблизить; пододвинуть.».
Осетинское слово «баввахс уын» означает «приблизиться, подойти; подъехать; сблизиться; подступить; пододвинуться.».
Осетинское слово «бавгæнын» означает «1) насыпать; 2) налить; 3) погрузить, нагрузить.».
Осетинское слово «бавгъау кæнын» означает «пожалеть, поскупиться.».
Осетинское слово «бавдæлын» означает «удосужиться, взяться, приняться.».
Осетинское слово «бавдæрзын» означает «1) натереть (кожу); 2) вульг. нажраться.».
Осетинское слово «бавдисæг» означает «(мн. бавдисджытæ) 1. 1) показавший, указавший; 2) заявивший; 3) донёсший; предавший, 2. 1) предъявитель; 2) доносчик.».
Осетинское слово «бавдисæн кæнын» означает «отказаться, отречься.».
Осетинское слово «бавдисын» означает «1) показать, указать; 2) заявить; 3) донести, предать; 4) представить, предъявить.».
Осетинское слово «бавдузын» означает «1) прижать; 2) запереть (на крючок, задвижку).».
Осетинское слово «бавдулын» означает «повалять, помесить (тесто).».
Осетинское слово «бавджид кæнын» означает «поручить.».
Осетинское слово «бавзаг кæнын» означает «1) посплетничать; 2) натравить.».
Осетинское слово «бавзалы кæнын» означает «1) обуглить; 2) пережарить.».
Осетинское слово «бавзалы уын» означает «1) обуглиться; 2) пережариться.».
Осетинское слово «бавзарæг» означает «(мн. бавзарджытае) 1. испытавший; 2. испытатель.».
Осетинское слово «бавзарын» означает «1) испытать, испробовать, изведать; 2) претерпеть, перенести; вытерпеть; натерпеться; бавзарын кæнын причинить; рыст бавзарын каенын причинить боль.».
Осетинское слово «бавзидын» означает «1) взмахнуть; 2) пригрозить.».
Осетинское слово «бавзийын выпасть» означает «поредеть (о волосах). I.».
Осетинское слово «бавзилын» означает «кинуть, бросить (во внутрь).».
Осетинское слово «бавзонг кæнын» означает «опоздать, запоздать (с чём-л.).».
Осетинское слово «бавзонг уын» означает «быть опоздавшим, запоздалым.».
Осетинское слово «бавналын» означает «1) тронуть, дотронуться, потрогать; 2) взяться, приняться, начать, приступить.».
Осетинское слово «бавнæлд» означает «хватка; бавнæлд æм нæй нельзя до него дотронуться, прикоснуться.».
Осетинское слово «бага» означает «помёт (мелкого скота); □ куыдзы бага бот. паслён.».
Осетинское слово «багаджидау каенын» означает «произнести, провозгласить тост.».
Осетинское слово «багаж» означает «багаж.».
Осетинское слово «багажон» означает «багажный багалæг арба, телега с широким кузовом на низких колёсах (для перевозки сена, снопов и. т. д.). багалиу (тае) кæнын спутать, запутать, сбить с толку.».
Осетинское слово «багалиу» означает «(тæ) уын спутаться, запутаться, сбиться с толку.».
Осетинское слово «багæбазгай кæнын» означает «разорвать на клочки, на кусочки.».
Осетинское слово «багæбазгай уын» означает «разорваться на клочки, на кусочки.».
Осетинское слово «багæды кæнын» означает «обличить, уличить, изобличить (во лжи).».
Осетинское слово «багæды уын» означает «быть обличённым, уличённым (во лжи); оказаться неправым.».
Осетинское слово «багæдзæ кæнын» означает «подождать, потерпеть.».
Осетинское слово «багæмæл кæнын» означает «навострить уши.».
Осетинское слово «багæмæх кæнын» означает «сделать лысым, облезлым.».
Осетинское слово «багæмæх уын» означает «облысеть; облезть.».
Осетинское слово «багæппæлтæ каенын» означает «разорвать на куски, клочки; разделить.».
Осетинское слово «багаепп каенын» означает «1) впрыгнуть, прыгнуть (внутрь); 2) перепрыгнуть; 3) проскочить; 4) подскочить.».
Осетинское слово «багаерах каенын» означает «1) подстрелить; 2) выстрелить.».
Осетинское слово «багомыг уын» означает «онеметь, оцепенеть.».
Осетинское слово «багубакк кæнын» означает «подбить, окучить (напр. картофель).».
Осетинское слово «багутон каенын» означает «вспахать.».
Осетинское слово «багуыбыр кæнын» означает «1) сгорбить (ся); наклонить(ся), нагнуть (ся); 2) перен. заняться (чём-л.), приступить (к чему-л.).».
Осетинское слово «багуыбыр уын» означает «1) сгорбиться; наклониться; нагнуться; 2) перен. заняться (чём-л.), приступить (к чему-л.); йæ куыстыл багуыбыр ис он занялся своей работой.».
Осетинское слово «багуыдзæг каенын» означает «задержать.».
Осетинское слово «багуыппаег уын» означает «остолбенеть.».
Осетинское слово «багуыпп каенын» означает «1) захлопнуть; прихлопнуть; 2) стукнуть.».
Осетинское слово «багъаецын» означает «подождать; повременить.».
Осетинское слово «багъдау каенын» означает «1. прислужить; 2. оказать внимание бадавын быстро внести, снести, отнести.».
Осетинское слово «бадам-дум каенын» означает «распустить слух, молву; разгласить.».
Осетинское слово «бадаргъ каенын» означает «подать, протянуть; къух бадаргъ каенын протянуть руку.».
Осетинское слово «бадаргъ уын» означает «заявиться (к кому-л); (говорят о человеке, приход которого нежелателен).».
Осетинское слово «бадарын» означает «1) подать, протянуть; 2) подставить; Пдон бадарын напоить волой; накормить (напр. ребёнка, больного); заердыл бадарын запомнить; цаестмае бадарын напомнить (о чём-л. плохом).».
Осетинское слово «бадау каенын» означает «взять под сомнение, заподозрить.».
Осетинское слово «бадауын» означает «1) погладить; 2) поточить; 3) почистить; 4) ударить.».
Осетинское слово «бадаевдаег уын» означает «1) окоченеть, замёрзнуть; 2) перен. обнищать.».
Осетинское слово «бадæг» означает «{(мн. бадджытæ) сидящий; бадаег чызг вдова, вернувшаяся в отцовский дом.».
Осетинское слово «бадаедаей каенын» означает «1) закричать в отчаянии (от страха, от боли, от горя); 2) издать пренебрежительно-иронический возглас «даедаей».».
Осетинское слово «бадаейын» означает «пососать.».
Осетинское слово «бадаеларм каенын» означает «взять, положить под мышку, за пазуху, взять под руку.».
Осетинское слово «бадаелаемаедзыд уын» означает «медленно расти, развиваться.».
Осетинское слово «бадæлæ-уаелæ каенын» означает «1) повилять (хвостом); 2) не высказать определённого положительного мнения; усомниться; мае курдиатыл мын бадаелаеуаелае кодта он не ответил определённо на мою просьбу.».
Осетинское слово «бадаелбазыр каенын» означает «1) оказать покровительство; 2) приютить; 3) скрыть.».
Осетинское слово «бадаелгом» означает «(мае) каенын 1) положить ничком; 2) опрокинуть.».
Осетинское слово «бадаелгом» означает «(мае) уын 1) упасть лицом вниз; 2) распластаться, лечь плашмя.».
Осетинское слово «бадаелхъуыр-уаелхъуыр уын» означает «обняться.».
Осетинское слово «бадаен» означает «1) сиденье, место для сиденья; бадаен наей сидеть нельзя; 2) рел. поминки под Новый год (по умершим в течение истекшего года).».
Осетинское слово «бадаенгаел уын» означает «1) распухнуть, раздуться; 2) разг. растолстеть.».
Осетинское слово «бадаераен каенын» означает «разбить в пух и прах, разбить наголову.».
Осетинское слово «бадаерзаег каенын» означает «сделать жёстким, шероховатым, грубым.».
Осетинское слово «бадаерзаег уын» означает «стать жёстким, грубым, шероховатым; огрубеть.».
Осетинское слово «бадаестаег каенын» означает «собрать пучок колосьев в кисти.».
Осетинское слово «бадаеттаег» означает «(мн. бадаетджытае) подавший, передавший.».
Осетинское слово «бадæттын» означает «подать; передать.».
Осетинское слово «баддзаегтае» означает «осадки.».
Осетинское слово «бадис каенын» означает «удивиться, поразиться.».
Осетинское слово «бадих» означает «(тæ) кæнын*1) поделить, разделить на части; 2) разломать на части; 3) разрезать, разрубить на части.».
Осетинское слово «бадодой кæнын» означает «пригрозить.».
Осетинское слово «бадомæг» означает «(мн. бадомджытæ) потребовавший.».
Осетинское слово «бадомын» означает «1) потребовать, затребовать; 2) усмирить, укротить; 3) истомить, замучить, измучить, извести.».
Осетинское слово «бадонвæд кæнын» означает «прорыть канаву для стока воды.».
Осетинское слово «бадондæппал уын» означает «вскочить, появиться (о волдыре).».
Осетинское слово «бадонджын уын» означает «стать водянистым, жидким, сочным.».
Осетинское слово «бадондзоныг уын» означает «оторопеть (от испуга, страха).».
Осетинское слово «бадонласт уын» означает «сильно промокнуть, намокнуть.».
Осетинское слово «бадт» означает «1. сидение (действие); дзæгъæл бадт сидение без дела; 2. осевший (об осадке).».
Осетинское слово «бадугъ кæнын» означает «пуститься вскачь, вбежать, поторопиться.».
Осетинское слово «бадудын» означает «позудёть, почесаться.».
Осетинское слово «бадурæфхæлд кæнын» означает «натереть мозоль; поранить.».
Осетинское слово «бадургом уын» означает «остолбенеть (от удивления, неожиданности), поразиться.».
Осетинское слово «бадурджын уын» означает «стать каменистым.».
Осетинское слово «бадывазыг каенын» означает «сложить вдвое.».
Осетинское слово «бадывазыг уын» означает «быть сложенным вдвое.».
Осетинское слово «бадывæр кæнын» означает «удвоить, увеличить в два раза.».
Осетинское слово «бадывæр уын» означает «удвоиться, увеличиться в два раза; а фæстаг заманы колхозы æфтиæгтæ бадывæр сты за последнее время доходы колхоза удвоились.».
Осетинское слово «бадыгæйттæ кæнын» означает «поделить по два, попарно.».
Осетинское слово «бадыгъал-дыгъул каенын» означает «пробормотать, невнятно проговорить.».
Осетинское слово «бадыдагъ каенын» означает «1) сложить вдвое; в два раза; 2) сделать, заложить складку.».
Осетинское слово «бадыдагъ уын» означает «1) сложиться вдвое; 2) перен. свалиться (напр. от усталости); подкоситься (о ногах от испуга, слабости и т. п.). бадызгъуынтае каенын изуродовать.».
Осетинское слово «бадызгъуынтае уын» означает «испортить взаимоотношения.».
Осетинское слово «бадыз-дыз каенын» означает «задрожать, затрепетать (от страха, испуга).».
Осетинское слово «бадыминаг» означает «курево разг., табак для курения.».
Осетинское слово «бадымын» означает «1) подуть; 2) покурить; выкурить.».
Осетинское слово «бадын» означает «1) сидеть; 2) оседать (напр. о пыли); 3) стлаться; быдыртыл мигъ бады туман стелется по полю; 4) идти (быть к лицу), хорошо сидеть; бадын каенын сажать, рассаживать, усаживать.».
Осетинское слово «бадынджыр каенын» означает «сделать большим; взрастить, вырастить; воспитать.».
Осетинское слово «бадынджыр уын» означает «подрасти, вырасти, возмужать, стать большим.».
Осетинское слово «бадыууае каенын» означает «раздвоить; поделить пополам.».
Осетинское слово «бадыууаердаем уын» означает «1) заметаться, завертеться; 2) усомниться; поколебаться.».
Осетинское слово «бадыууае уын» означает «1) удвоиться; 2) раздвоиться; поделиться пополам.».
Осетинское слово «баджигул каенын» означает «обыскать, обшарить.».
Осетинское слово «баджидзаег каенын» означает «пошутить, пошалить, побаловаться.».
Осетинское слово «баджис-къус каенын» означает «заколебаться, поколебаться, не решиться.».
Осетинское слово «баджитын» означает «усомниться, заволноваться, повозиться.».
Осетинское слово «баджыртт-джыртт каенын» означает «пройти, проехаться трусцой.».
Осетинское слово «бадзагъул каенын» означает «смотреть косо, сердито, недовольно; смотреть исподлобья, нахмурив брови; состроить рожу, вытаращить, вылупить глаза.».
Осетинское слово «бадзæбæх кæнын» означает «1) залечить; вылечить; 2) прибрать, приукрасить; 3) улучшить; 4) скрасить; 5) поправить; сæрыхъуынтæ бадзæбæх кæнын поправить волосы.».
Осетинское слово «бадзæбæх уын» означает «1) поправиться, пойти на поправку, вылечиться, выздороветь; 2) похорошеть; 3) улучшиться.».
Осетинское слово «бадзæгъæл уын» означает «1) заблудиться; забрести.».
Осетинское слово «бадзæгъ-дзæгъ кæнын» означает «брякнуть, звякнуть.».
Осетинское слово «бадзæнгæл кæнын» означает «1) глубоко поранить, порезать; 2) зарубить.».
Осетинское слово «бадзæнгæрæг кæнын» означает «позвонить.».
Осетинское слово «бадзедзрой кæнын» означает «1) зашататься; 2) раскачаться.».
Осетинское слово «бадзой-дзой кæнын» означает «закачаться, зашататься, пошатнуться.».
Осетинское слово «бадзортт-дзортт каенын» означает «пройти трусцой, проехать покачиваясь.».
Осетинское слово «бадзурын» означает «1) позвать; 2) договориться, условиться; 3) согласиться; 4) оговорить.».
Осетинское слово «бадзуццæг кæнын» означает «присесть на корточки.».
Осетинское слово «бадзыгъуыр уын» означает «покрыться веснушками, пятнами.».
Осетинское слово «бадзыназын» означает «поплакать, посокрушаться.».
Осетинское слово «бадзырд» означает «1) обращение (к кому-л.); 2) условие; договор; сабырдзинады бадзырд мирный договор; хæлардзинады æмæ кæрæдзийæн æххуыскæныны бадзырд договор о дружбе и взаимной помощи; бадзырд саразын заключить договор; бадзырд фехалын а) нарушить договор; б) расторгнуть договор; 3) договорённость; 4) сговор, сделка.».
Осетинское слово «бадзырдон» означает «1) договорный; бадзырдон хæстæ договорные обязательства; 2) условный; бадзырдон здæхæн грам. условное наклонение.».
Осетинское слово «бадзыхджын уын» означает «стать бойким на язык, развязным; речистым, красноречивым; осмелеть.».
Осетинское слово «бадзыхъхъ кæнын» означает «сделать яму, углубление, образовать впадину.».
Осетинское слово «бадзыхъхъ уын» означает «образоваться (о яме, углублении, впадине).».
Осетинское слово «баз» означает «подушка; базыцъар наволочка.».
Осетинское слово «базайраг» означает «1. базарный, рыночный, продажный; 2. товар; продукты, товары, предназначенные для продажи.».
Осетинское слово «базайын» означает «1) прирасти; 2) врасти; къæхтæ базайын быстро идти; базыртæ базайын перен. окрылиться, торопиться, лететь стрелой.».
Осетинское слово «базальт» означает «мин. базальт.».
Осетинское слово «базар» означает «1) базар, рынок; колхозон базар колхозный рынок; 2) торговля, коммерция; базар каенын торговать, заниматься торговлей.».
Осетинское слово «базарад» означает «торговля; базарады кусджытæ работники торговли; паддзахадон базарад государственная торговля.».
Осетинское слово «базарадон» означает «торговый.».
Осетинское слово «базарæг» означает «запевала.».
Осетинское слово «базаргæнæг» означает «(мн. базаргæнджытæ) 1. торгующий; 2. продавец; торговец, коммерсант.».
Осетинское слово «базаргæнæн» означает «1. место торговли; 2. рынок.».
Осетинское слово «базард» означает «припев.».
Осетинское слово «базарын» означает «запеть; подпеть; запевать.».
Осетинское слово «базæ» означает «в разн. знач. база; социален базæ социальная база; экономикой базæ экономическая база; материалон базæ материальная база; денджызон базæ морская база.».
Осетинское слово «базæбул уын» означает «повиснуть, свиснуть, базæлвасæн чересседельник.».
Осетинское слово «базæмбæрзæн» означает «1) попбна; 2) накидка.».
Осетинское слово «базæмбын» означает «позевать, зазевать.».
Осетинское слово «базæрæстон уын» означает «заглохнуть (о саде); зарасти сорной травой.».
Осетинское слово «базæрдæдзавд уын» означает «1) падать без чувств, падать в обморок; 2) скончаться от разрыва сердца; 3) перен. сильно испугаться.».
Осетинское слово «базæрдæмæдзæугæ уын» означает «стать привлекательным, интересным, приличным, подходящим.».
Осетинское слово «базæрдæрухс уын» означает «стать жизнерадостным.».
Осетинское слово «базæрдæхсайгæ уын» означает «1) стать подозрительным, сомнительным; 2) вызвать подозрение, сомнение; 3) перен. забеременеть, быть в положении.».
Осетинское слово «базæронд кæнын» означает «состарить.».
Осетинское слово «базæронд уын» означает «постареть, состариться.».
Осетинское слово «базгæ уын» означает «заржаветь, покрыться ржавчиной.».
Осетинское слово «базгъалын» означает «1) посыпать; рассыпать; 2) очистить, пошелушить; 3) намолотить.».
Осетинское слово «базгъæлæн» означает «(тæ) кæнын разбить вдребезги.».
Осетинское слово «базгъæлæн» означает «(тæ) уын разбиться вдребезги.».
Осетинское слово «базгъæлын» означает «1) посыпаться; 2) осыпаться; 3) перен. хлынуть.».
Осетинское слово «базгъорын» означает «вбежать, забежать; подбежать.».
Осетинское слово «баздахын» означает «1) повернуть; 2) завернуть (напр. за угол); 3) вернуть, возвратить (кого-л.); 4) направить.».
Осетинское слово «баздæхæн» означает «поворбт (на дороге).».
Осетинское слово «баздæхын» означает «1) повернуть (ся); 2) завернуть, свернуть (напр. за угол); 3) вернуть (ся); 4) обратить (ся) (к кому-л.); 5) заехать; 6) перен. осмелиться, посметь.».
Осетинское слово «баздухын» означает «1) скрутить, закрутить; 2) ввернуть, ввинтить, привинтить.».
Осетинское слово «баздыхсын» означает «скрутиться, закрутиться.».
Осетинское слово «баззайæггаг» означает «(мн. баззайæггæгтæ) 1) мат. остаток, разность; 2) пережиток.».
Осетинское слово «баззайгæ» означает «1. оставшийся; 2. пережиточный, унаследованный; 3. пережиток; фыдæлтæй баззайгæ æгъдæуттæ пережитки старины.».
Осетинское слово «баззайын» означает «остаться; фæстейы.».
Осетинское слово «баззайын» означает «отстать; иуварсырдыгæй баззайын остаться в стороне; хи фаендыл баззайын остаться при своём мнении; дыккаг аз баззайын остаться на второй год.».
Осетинское слово «базиан» означает «повреждение; базиан кæнын а) повредить; б) ущемить; в) нанести, причинить ущерб, убыток.».
Осетинское слово «базианджын уын» означает «1) понести убыток, ущерб; понести утрату.».
Осетинское слово «базиваег» означает «казнын 1) полениться; 2) отказать; æз дæуæн ницæуыл базивæг кæндзынæн я тебё ни в чём не откажу.».
Осетинское слово «базилæн поворбт» означает «место поворота.».
Осетинское слово «базилинаг» означает «что подлежит исправлению, ухаживанию, присмотру, подправлёнию, привинчиванию.».
Осетинское слово «базилын» означает «1) повернуть, завернуть; 2) подвернуть, подогнуть; 3) просверлить; 4) вкрутить, ввернуть, ввинтить; 5) обраббтать (поля, огороды и т. п.); 6) позаботиться, побеспокоиться.».
Осетинское слово «базис» означает «базис; базисыл лæууын базироваться.».
Осетинское слово «базман» означает «безмен (пружинные весы).».
Осетинское слово «базмæлæн(тæ) место» означает «помещение; квартира; сæ базмæлæнтæ хорз сты у них просторная квартира; клубы адæмæй базмæлæн нæй в клубе негде повернуться.».
Осетинское слово «базмæлын» означает «1) прийти в движение, двинуться, тронуться; 2) шевельнуться, шелохнуться; базмæлын кæнын а) привести в движение, двинуть, тронуть с места; заставить идти вперёд; б) взбудоражить, расшевелить.».
Осетинское слово «базмæнтын» означает «1) смешать; замешать; 2) взбудоражить, расшевелить.».
Осетинское слово «базмисджын кæнын» означает «покрыть песком, сделать песчаным.».
Осетинское слово «базмисджын уын» означает «покрыться песком (о береге); сделаться песчаным.».
Осетинское слово «базнаггад каенын» означает «базнаггаддзинад кæнын см. базиан (каенын.».
Осетинское слово «базонгæ кæнын» означает «познакомить, ознакомить, осведомить.».
Осетинское слово «базонгæ уын» означает «познакомиться, ознакомиться, осведомиться.».
Осетинское слово «базондджын уын» означает «поумнеть, стать мудрым, знающим.».
Осетинское слово «базоныгыл кæнын» означает «1) стать, пасть на колени; 2) перен. просить пощады; 3) перен. подхалимничать; унижаться.».
Осетинское слово «базонын» означает «1) узнать, познать; циндзинад базонын познать радость; 2) разузнать, разнюхать, проведать; 3) угадать; 4) опознать; каераедзийы цæстæнгас базонын обменяться мнениями.».
Осетинское слово «базулаив каенын» означает «сделать немного косым, слегка искривить.».
Осетинское слово «базулдзых уын» означает «повздорить, быть в натянутых отношениях, не в ладах.».
Осетинское слово «базул кæнын» означает «сделать косым, искривить.».
Осетинское слово «базул уын» означает «сделаться косым, искривиться.».
Осетинское слово «базыввытт каенын (ласын)» означает «швырнуть, бросить (во внутрь или в сторону).».
Осетинское слово «базыв-зыв кæнын» означает «1) прожужжать; 2) разг. быстро прибыть, приехать; 3) разг. быстро привести.».
Осетинское слово «базыг» означает «плечевая кость.».
Осетинское слово «базыгуым каенын» означает «1) превратить в мякину; 2) перен. избить, поколотить.».
Осетинское слово «базыгъуыммæ(тæ) кæнын» означает «1) сделать наоборот; 2) перен. извратить, исказить; факттæ.».
Осетинское слово «базыгъуыммæ каенын» означает «извратить факты; 3) напутать, спутать, сбить с толку.».
Осетинское слово «базыд каенын» означает «пожадничать.».
Осетинское слово «базыланг каенын» означает «разг. позвонить; тклифонæй йаем базыланг кодтон я позвонил ему по телефону.».
Осетинское слово «базылд» означает «1. выкормленный; вскормленный; 2. 1) уход, присмотр; 2) обработка; зæхмæ базылд обработка земли.».
Осетинское слово «базылынгæнæг» означает «(мн. базылынгæнджытæ) 1. 1) искрививший, согнувший; 2) перен. обвинивший; 2. перен. обвинитель.».
Осетинское слово «базылынгаенаен» означает «обвинительный; базылынгæнæн акт обвинительный акт.».
Осетинское слово «базылындзинад» означает «обвинение; базылындзинад рахаессын вынести обвинение.».
Осетинское слово «базылын каенын» означает «1) искривить; согнуть; 2) перен. обвинить, уличить.».
Осетинское слово «базылынкаенынад» означает «обвинение.».
Осетинское слово «базылын уын» означает «1) искривиться; согнуться; 2) перен. быть неправым; 3) перен. быть обвинённым во лжи, в неправде.».
Осетинское слово «базымаег уын» означает «наступить (о зиме); ам ныл базымаег ис здесь нас застала зима.».
Осетинское слово «базынаерваессон уын» означает «1) стать брезгливым; 2) стать тщеславным.».
Осетинское слово «базынг каенын» означает «1) развести огонь; 2) увлечь; 3) подстрекнуть.».
Осетинское слово «базынд» означает «1) отгадка; 2) знакомство.».
Осетинское слово «базын каенын» означает «1) затруднить, обременить; 2) потрудиться, поработать.».
Осетинское слово «базынын» означает «показаться; явиться.».
Осетинское слово «базыр» означает «крыло.».
Осетинское слово «базырджын» означает «1) крылатый; 2) пернатый.».
Осетинское слово «базыр-зыр кæнын» означает «затрястись, задрожать.».
Осетинское слово «базыррытт кæнын» означает «см. базыввытт кæнын.».
Осетинское слово «баивазын» означает «протянуть, потянуть (снаружи во внутрь).».
Осетинское слово «баивайын» означает «1) побледнеть; поблёкнуть; 2) сжаться, съёжиться.».
Осетинское слово «баивæг» означает «(мн. баивджытæ) обменявший, поменявший, заменивший, сменивший.».
Осетинское слово «баивæзын» означает «1) растянуться, вытянуться; 2) протянуться; дотянуться.».
Осетинское слово «баивгъуийын» означает «1) пройти, перейти, переправиться; 2) миновать.».
Осетинское слово «баивд» означает «1. 1) обменённый, заменённый; 2) разменянный; 3) перенесённый; 2. обмен; замена; буаргъæдты баивд физиол. обмен веществ.».
Осетинское слово «баивылын» означает «1) разлиться; 2) перен. хлынуть (о толпе); адаем баивылдысты клубмæ народ хлынул в клуб.».
Осетинское слово «баивын» означает «1) обменять (ся); заменить; переменить, сменить; библиотекæйы чиныг баивын обменять книгу в библиотеке; фатер баивын обменять квартиру; 2) выменять, променять; 3) разменять; æхца.».
Осетинское слово «баивын» означает «разменять деньги; 4) перенести; переместить, переставить; 5) переехать, переселиться.».
Осетинское слово «баидæдз уын» означает «овдоветь.».
Осетинское слово «баизæр кæнын» означает «завечереть; хиуыл баизæр кæнын промешкать до вечера.».
Осетинское слово «баизæр уын» означает «стемнеть, наступить (о вечере).».
Осетинское слово «баирвæзын» означает «1) добраться; 2) проскользнуть, проскочить; 3) перен. спастись.».
Осетинское слово «баиргъæвын» означает «1) разнять (дерущихся); 2) избавить; 3) защитить; 4) предостеречь, предупредить.».
Осетинское слово «баиртасын» означает «1) разлучить; 2) отпять; сывæллоны дзидзийæ.».
Осетинское слово «баиртасын» означает «отнять ребёнка от груди.».
Осетинское слово «баиу» означает «соединение, слияние, присоединение.».
Осетинское слово «баиу кæнын» означает «1) объединить, соединить, присоединить; слить; собрать; свести; 2) сочетать; теори æмæ практикæ баиу кæнын сочетать теорию с практикой; 3) прибавить, сложить.».
Осетинское слово «баиу уын» означает «1) объединиться, соединиться, присоединиться, слиться; собраться; 2) сойтись; сæ хъуыдытæ баиу сты их мнения сошлись.».
Осетинское слово «баихсийын» означает «1) стереться, сноситься; 2) иссякнуть, истощиться; баихсийын кæнын а) протереть; б) износить; в) истощить, исчерпать.».
Осетинское слово «байбын выемка» означает «углубление.».
Осетинское слово «байгас кæнын» означает «залечить, исцелить, вылечить.».
Осетинское слово «байгас уын» означает «вылечиться, поправиться, выздороветь, зарубцеваться, зажить (о ране).».
Осетинское слово «байгæрдын» означает «1) прорыть; прокопать; 2) прорезать; 3) прогрызть; 4) прорвать.».
Осетинское слово «байгомгæнæг» означает «(мн. байгомгæнджытæ) 1. открывший, отворивший, распахнувший; 2. открыватель.».
Осетинское слово «байгомгæнæн» означает «1. место, время открытия; 2. отмычка.».
Осетинское слово «байгом кæнын» означает «открыть, приоткрыть, отворить; раскрыть, распахнуть, растворить.».
Осетинское слово «байгом уын» означает «открыться, приоткрыться, распахнуться, раствориться.».
Осетинское слово «байдайæг» означает «(мн. байдайджытæ) 1. начинающий; 2. зачинатель, инициатор, застрельщик.».
Осетинское слово «байдайын» означает «начать, приступить.».
Осетинское слово «байдаркæ» означает «байдарка.».
Осетинское слово «байдзаггæнæг» означает «(мн. байдзаггæнджытæ) -наполнивший, заполнивший.».
Осетинское слово «байдзаг кæнын» означает «наполнить, заполнить; загрузить.».
Осетинское слово «байдзаг уын» означает «наполниться, заполниться; зæрдæ цинæй байдзаг сердце наполнилось радостью.».
Осетинское слово «байдзæгъдын» означает «рассыпать.».
Осетинское слово «байзæддаг наследник» означает «потомок; потомство.».
Осетинское слово «байзæрдын» означает «байзæрын посыпать; насыпать.».
Осетинское слово «баййарын» означает «пристать, привязаться (к кому-л.).».
Осетинское слово «баййафын» означает «1) догнать, достигнуть, настигнуть; 2) поравняться; сравняться; 3) сравниться; 4) подоспеть, поспеть; 5) застать, застигнуть; 6) испытать, пережить.».
Осетинское слово «байраг» означает «жеребёнок.».
Осетинское слово «байрайын» означает «обрадоваться, возрадоваться.».
Осетинское слово «байрæджы кæнын (уын)» означает «опоздать, запоздать, пропустить срок.».
Осетинское слово «байрæзт развитие» означает «рост.».
Осетинское слово «байрæзын» означает «подрасти, вырасти.».
Осетинское слово «байрох кæнын» означает «1) забыть, запамятовать; 2) пропустить, упустить из виду.».
Осетинское слово «байрох уын» означает «быть забытым.».
Осетинское слово «байсафæг» означает «(мн. байсафджытæ) 1) губитель, тот, кто губит; 2) погубивший.».
Осетинское слово «байсафын» означает «1) погубить, загубить; 2) испортить, напортить; 3) лишиться; æнцой.».
Осетинское слово «байсафын» означает «лишиться покоя.».
Осетинское слово «байсæрдæг» означает «(мн. байсæрдджытæ) смазавший, замазавший.».
Осетинское слово «байсæрдын» означает «1) смазать, замазать вымазать, обмазать; 2) натереть (ся), втереть; 3) оштукатурить.».
Осетинское слово «байсæрын» означает «закалить (металл); æндон байсæрын закалить сталь.».
Осетинское слово «байсæфын» означает «1) пропасть, погибнуть, сгинуть, исчезнуть; 2) испортиться; 3) потерять любимого члена семьи.».
Осетинское слово «байст» означает «1. 1) награбленный; захваченный; 2) внесённый, занесённый (внутрь); 2. 1) взятие, захват; фидары байст взятие крепости; 2) отнятие.».
Осетинское слово «байсæг» означает «(мн. байсджытæ) отнявший, внёсший.».
Осетинское слово «байсын» означает «1) взять; 2) отнять; 3) ограбить; отбить; захватить; 4) внести, занести (во внутрь); □ хи байсын разойтись с мужем.».
Осетинское слово «байсысын» означает «1) испариться, высохнуть, пересохнуть; 2) перен. истощиться, иссякнуть; байсысын кæнын иссушить, осушить.».
Осетинское слово «байтауæг» означает «(мн. байтауджытæ) посеявший, засеявший, рассыпавший.».
Осетинское слово «байтауинаг» означает «(мн. байтауиназгтæ) посевной материал, что надо посеять.».
Осетинское слово «байтауын» означает «1) посеять, засеять; 2) заронить; гуызавæдзинад.».
Осетинское слово «байтауын» означает «заронить подозрение; 3) рассыпать; раскидать; 4) постелить, расстелить.».
Осетинское слово «байтындзын» означает «распластать, растянуть; распять.».
Осетинское слово «байуарæг» означает «(мн. байуарджытæ) поделивший, разделивший, раздавший, распределивший.».
Осетинское слово «байуаринаг» означает «1. то, что нужно поделить, разделить, распределить, раздать; 2. мат. делимое.».
Осетинское слово «байуарын» означает «1) поделить, разделить; 2) распределить, раздать; 3) развестись, разойтись (о супругах).».
Осетинское слово «байхъусæг» означает «(мн. байхъусджытæ) послушавший, подслушавший.».
Осетинское слово «байхъусгæнæг» означает «(мн. байхъусгæнджытæ) успокоивший, усмирйвщий.».
Осетинское слово «байхъус кæнын» означает «1) успокоить; усмирить; 2) скрыть, замять, прекратить.».
Осетинское слово «байхъус уын» означает «успокоиться, притихнуть, утихнуть.».
Осетинское слово «байхъусын» означает «1) послушать; заслушать, выслушать; 2) прислушаться; подслушать; 3) послушаться, повиноваться; 4) внять, отнестись со вниманием.».
Осетинское слово «байхъуысын» означает «донестись (о звуке); дойти (о слухе, известии).».
Осетинское слово «бак» означает «бак.».
Осетинское слово «бакайын» означает «1) дотронуться; 2) захватить.».
Осетинское слово «бакалæг» означает «(мн. бакалджытæ) засыпавший.».
Осетинское слово «бакалеи» означает «бакалея.».
Осетинское слово «бакалейон» означает «бакалейный; бакалейон магазин бакалейный магазин.».
Осетинское слово «бакалын» означает «1) засыпать; всыпать; подсыпать; осыпать; 2) облить; влить; залить; перелить (в другую посуду); 3) побросать, набросать, забросать; 4) подбросить.».
Осетинское слово «бакаст» означает «{мн. бакæстытæ) 1) взгляд, взор; 2) внешность.».
Осетинское слово «бакастджын» означает «представительный, интересный; величественный.».
Осетинское слово «бакæлæн географ» означает «залив.».
Осетинское слово «бакæл-кæл кæнын» означает «захохотать; похохотать.».
Осетинское слово «бакаелын» означает «1) нахлынуть; 2) свалиться; 3) устремиться; 4) налиться; политься; влиться; 5) набежать.».
Осетинское слово «бакæнæг» означает «(мн. бакæнджытæ) сделавший, проделавший.».
Осетинское слово «бакæнын» означает «1) сделать; поделать, проделать; бирæ куыстытæ.».
Осетинское слово «бакæнын» означает «проделать много работы; 2) приделать; 3) вделать; 4) наделать, натворить разг.; 5) надеть; базы цъар бакæнын надеть наволочку на подушку; 6) вогнать, загнать; 7) ввести, провести; президиуммæ бакæнын ввести в состав президиума; 8) проводить (кого-либо); 9) внести; 10) просунуть; къух бакæнын просунуть руку; И) открыть, раскрыть, растворить; дуар бакæнын открыть дверь; 12) провести; 13) поступить; уый хорз бакодта он хорошо поступил; 14) вовлечь; фæскомцæдисонты агитацион-дзыллон куыстмæ бакæнын вовлечь комсомольцев в агитационно-массовую работу; 15) вдеть; □ бæрны бакæнын поручить; искæмæн æмбисæндтæ бакæнын причинить кому-либо неприятность; хуым.».
Осетинское слово «бакæнын» означает «вспахать поле; къам къулыл бакæнын повесить фотокарточку на стене.».
Осетинское слово «бакæрдын» означает «1) скосить; 2) вырезать; 3) выкроить.».
Осетинское слово «бакæрзын» означает «содрогнуться.».
Осетинское слово «бакæри кæнын» означает «собрать в кучу.».
Осетинское слово «бакæсæн» означает «1) место, откуда можно посмотреть, выглянуть; 2) окошко; ардыгæй сæм бакæсæн ис отсюда на них можно посмотреть.».
Осетинское слово «бакæстæриад кæнын» означает «1) этн. услужить, прислужить (как положено младшему); 2) отдать долг вежливости.».
Осетинское слово «бакæстæриуæггæнæг услуживший тот» означает «кто услужил.».
Осетинское слово «бакæстæриуæг кæнын» означает «прислужить старшим, выполнить обязанности младшего.».
Осетинское слово «бакæсын» означает «1) заглянуть; всмотреться; поглядеть, глянуть; 2) прочитать; прочесть; почитать; □ æнхъæлмæ бакæсын дождаться, подождать.».
Осетинское слово «бакæуын» означает «заплакать; войти плача.».
Осетинское слово «бакæуындзаст уын» означает «прослезиться.».
Осетинское слово «баклагæ баклага» означает «плоский сосуд, фляга.».
Осетинское слово «баклажан» означает «бот. баклажан.».
Осетинское слово «бакозбау кæнын» означает «польстить.».
Осетинское слово «бакой» означает «намёк; бакой кæнын а) намекнуть, сказать; напомнить; б) убрать, прибрать; в) освежевать (животное); г) уложить спать.».
Осетинское слово «бакойгæнæг» означает «(мн. бакойгæнджытæ) 1) намекнувший, наполнивший; 2) убравший.».
Осетинское слово «бакомкоммæ» означает «напротив; райæххæстком ис театры бакомкоммæ райисполком находится напротив театра.».
Осетинское слово «бакомын» означает «1) послушаться; уступить, поддаться; 2) согласиться; 3) повиноваться.».
Осетинское слово «баконд» означает «ввод; æфсæдты баконд ввод войск.».
Осетинское слово «бактери биолог» означает «бактерия.».
Осетинское слово «бактериален» означает «бактериальный.».
Осетинское слово «бактериолог» означает «бактериолог.».
Осетинское слово «бактериологи» означает «бактериология.».
Осетинское слово «бактериологон» означает «бактериологический; бактериологон хæст бактериологическая война.».
Осетинское слово «бакувын» означает «1) поклониться; 2) помолиться.».
Осетинское слово «бакусæг» означает «(мн. бакусджытæ) поработавший; обработавший; отработавший; разработавший.».
Осетинское слово «бакусинаг» означает «(мн. бакусинæгтæ) что должно быть отработано, обработано.».
Осетинское слово «бакусын» означает «1) отработать; поработать; 2) обработать; 3) обделать; 4) разработать; 5) заработать; 6) выработать; 7) отслужить.».
Осетинское слово «бакуыддæр» означает «(тæ) кæнын 1) напутать; 2) неизвестно куда деть.».
Осетинское слово «бакуынæг уын» означает «оскудеть.».
Осетинское слово «бакуырмæлхынцъ кæнын» означает «завязать узлом.».
Осетинское слово «бакуырм кæнын» означает «1) ослепить; 2) ввести в заблуждение.».
Осетинское слово «бакуырм уын» означает «ослепнуть.».
Осетинское слово «бакуыси кæнын» означает «разг. загнать, доставить.».
Осетинское слово «бакуыси уын» означает «разг. неожиданно зайти.».
Осетинское слово «бакуыст» означает «1. заработанный; 2. 1) пЛод, результат (заботы; выработка; бакуысты нормæтæ нормы выработки; 2) заработок; 3) обработка; 4) разработка.».
Осетинское слово «бакыс-кыс кæнын» означает «позвать шёпотом.».
Осетинское слово «бакъабазгай бакъабæзтæ кæнын» означает «расчленить, разрубить на части.».
Осетинское слово «бакъаддæргæнæг» означает «(мн. бакъаддæргæнджытæ) 1) тот, кто уменьшает; уменьшивший; 2) перен. присвоивший.».
Осетинское слово «бакъаддæр» означает «(тæ) кæнын 1) уменьшить; 2) перен. присвоить.».
Осетинское слово «бакъай каенын» означает «1) найти, подобрать пару; 2) вступить в брак.».
Осетинское слово «бакъанау кæнын» означает «провести (прорыть) канаву.».
Осетинское слово «бакъаппа-къуппа кæнын» означает «1) промотать разг.; 2) расхитить.».
Осетинское слово «бакъахæг» означает «(мн. бакъахджытæ) сделавший подкоп, подкопавший.».
Осетинское слово «бакъахвæндаг кæнын» означает «вытоптать, проделать тропинку.».
Осетинское слово «бакъахдзæф кæнын» означает «шагнуть, сделать шаг, ступить (внутрь).».
Осетинское слово «бакъахын» означает «подкопать, подрыть, прорыть.».
Осетинское слово «бакъахыр каенын» означает «1) сделать выемку; 2) нарушить целостность (чего-л.); 3) дотронуться.».
Осетинское слово «бакъæбæлдзыг кæнын» означает «1) завить (волосы); 2) перен. ободрить.».
Осетинское слово «бакъæбæлдзыг уын» означает «1) завиться, стать кудрявым; 2) перен. подбодриться; повеселеть; обрадоваться.».
Осетинское слово «бакъæбæр(тæ) кæнын» означает «разломать на куски (хлеб, пирог и т. д.). бакъæдз кæнын искривить, изогнуть.».
Осетинское слово «бак^æдз уын» означает «искривиться, изогнуться.».
Осетинское слово «бакъæй кæнын» означает «1) испепелить, счсчь; обуглить; 2) пережарить.».
Осетинское слово «бакъæйттæ кæнын» означает «разбить по двЬ, попарно.».
Осетинское слово «бакъйей уын» означает «1) испепелиться, стереть; обуглиться; 2) поджариться.».
Осетинское слово «бакъæмдзæстыг кæнын» означает «смутить, сконфузить; поставить в неудобное положение.».
Осетинское слово «бакъæмдзæстыг уын» означает «смутиться, сконфузиться; оказаться в неудобном положении.».
Осетинское слово «бакъæпп кæнын» означает «цапнуть, схватить зубами.».
Осетинское слово «бакъæрис(тæ) кæнын» означает «съесть начинку, оставить одни корки.».
Осетинское слово «бакъæр-къæр кæнын» означает «потрещать.».
Осетинское слово «бакъæртт кæнын» означает «1) вскрыть, открыть; 2) перен. повадиться ходить (куда-л.).».
Осетинское слово «бакъæрцц кæнын» означает «1) ударить (снаружи); 2) хлопнуть; 3) перен. сказать прямо в глаза.».
Осетинское слово «бакъæс-къæс кæнын» означает «1) заскрипеть; заскрежетать; 2) затрещать; 3) оскалить зубы.».
Осетинское слово «бакъæсхуыр уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «бакъæцæл(тæ) кæнын» означает «1) нарубить щепки; 2) перен. уморить со смеху разе; худаегæй бакъæцæл кæнын сильно рассмешить.».
Осетинское слово «бакъæцæл(тае) уын» означает «превратиться в щепки; перен. худаегæй бакъæцæл (тæ) уын покатиться со смеху разг. бакъозо уын состариться, постареть (букв, превратиться в гриб).».
Осетинское слово «бакъорд кæнын» означает «собрать в группу, в кружок, в кучу, сгруппировать.».
Осетинское слово «бакъорд уын» означает «собраться в группу, В КРУЖОК, В КУЧУ; СТруПпироваться.».
Осетинское слово «бакъул кæнын» означает «1) прислонить (ся); 2) склонить; 3) прилечь; 4) подпереть; 5) лечь спать.».
Осетинское слово «бакъул уын» означает «1) прислониться; 2) склониться; 3) разлечься.».
Осетинское слово «бакъупп кæнын» означает «хлопнуть, треснуть.».
Осетинское слово «бакъупп-къупп кæнын» означает «постучать.».
Осетинское слово «бакъуск кæнын» означает «сделать в степе нишу, углубление.».
Осетинское слово «бакъуыбылой кæнын» означает «1) намотать на клубок; 2) уложить спать.».
Осетинское слово «бакъуыбылой уын» означает «1) свернуться в клубок; 2) лечь спать.».
Осетинское слово «бакъуыззитт каенын» означает «посвистеть, просвистеть.».
Осетинское слово «бакъуызыр кæнын» означает «сделать шишку.».
Осетинское слово «бакъуылымпыгæнæг» означает «(мн. бакъуылымпыгаенджытае) помешавший, воспрепятствовавший.».
Осетинское слово «бакъуылымпы кæнын» означает «1) задержать, удержать; 2) затормозить; 3) помешать, воспрепятствовать.».
Осетинское слово «бакъуылымпы уын» означает «1) задержаться; 2) споткнуться; 3) встретить препятствие, столкнуться с затруднением.».
Осетинское слово «бакъуымых каенын» означает «сделать тупым, притупить.».
Осетинское слово «бакъуымых уын» означает «стать тупым, притупиться.».
Осетинское слово «бакьуындæг кæнын» означает «стеснить, сузить.».
Осетинское слово «бакъуындæг уын» означает «стать тесным, сузиться.».
Осетинское слово «бакъуырæг» означает «(мн. бакъуырджытае) вбивший, забивший.».
Осетинское слово «бакъуырма кæнын» означает «оглушить.».
Осетинское слово «бакъуырма уын» означает «оглохнуть.».
Осетинское слово «бакъуыртт-къуыртт каенын» означает «I постучать.».
Осетинское слово «бакъуыртт-къуыртт каенын» означает «II поклохтать.».
Осетинское слово «бакъуырцц каенын» означает «1) стукнуть, ударить; 2) щёлкнуть; 3 протолкнуть.».
Осетинское слово «бакъуырцц-къуырцц каенын» означает «постучаться.».
Осетинское слово «бакъуырын» означает «1) стукнуть; 2) вбить; забить; 3) толкнуть, подтолкнуть, втолкнуть; ных бакъуырын пресечь; 4) махнуть; сæхимæ бакъуырдта махнул домой.».
Осетинское слово «бакъуытты уын» означает «онеметь.».
Осетинское слово «бакъуыхтæ кæнын» означает «разорвать, изодрать на куски; искромсать, разрезать на куски.».
Осетинское слово «бакъуыхтæ уын» означает «разорваться, изорваться на куски.».
Осетинское слово «бакъыбар-къыбур кæнын» означает «похрустеть, захрустеть, заскрипеть (зубами).».
Осетинское слово «бал I» означает «вишня; гуырдзиаг бал черешня; балты вареннæ вишнёвое варенье.».
Осетинское слово «бал II» означает «1) группа; отряд; 2) стая.».
Осетинское слово «балакъон кæнын» означает «замутить, сделать мутным.».
Осетинское слово «балакъон уын» означает «замутиться, сделаться мутным.».
Осетинское слово «балалайкæ» означает «муз. балалайка.».
Осетинское слово «баланс» означает «фин., эк. баланс; активон баланс активный баланс; пассивен баланс пассивный баланс; баланс хынцын подводить баланс.».
Осетинское слово «балансон» означает «балансовый.».
Осетинское слово «баласын» означает «1) ввезти; подвезти; 2) ввести; 3) втащить; затащить; 4) вовлечь; хи баласын а) перен. суметь подойти, найти подход; б) медленно подойти.».
Осетинское слово «балафон» означает «время созревания вишни.».
Осетинское слово «балæбурæг» означает «(мн. балæбурджытæ) 1. напавший; ворвавшийся; 2. грабитель.».
Осетинское слово «балæбурд» означает «нападение.».
Осетинское слово «балæбурдтытæ кæнын» означает «нападать, набрасываться, накидываться.».
Осетинское слово «балæбурын» означает «накинуться, напасть; ворваться.».
Осетинское слово «балæбырын» означает «расползтись (в разные стороны).».
Осетинское слово «балæваргæнæг» означает «(мн. балæварбалæсьйн гæнджытæ) подаривший,^делавший подарок.».
Осетинское слово «балæвар кæнын» означает «1) подавить, принести в дар, даронать; преподнести подарок; 2)[вознаградить. I балæвæрд подарок, подношение; подача.».
Осетинское слово «балæгæй-лæгмæ уын» означает «столкнуться лицом к лицу; вступить в поединок.».
Осетинское слово «балæгæрдын» означает «1) пробиться, проложить путь; - 2) прорвать; 3) ворваться.».
Осетинское слово «балæггад кæнын» означает «1) оказать внимание, почёт, уважение; 2) услужить.».
Осетинское слово «балæгдзинад кæнын» означает «1. услужить; 2. проявить мужество, доблесть, отвагу.».
Осетинское слово «балæг уын» означает «возмужать, стать взрослым.».
Осетинское слово «балæгуын кæнын» означает «ощипать (птицу).».
Осетинское слово «балæгуын уын» означает «1) быть ощипанным; 2) облысеть; оголиться.».
Осетинское слово «балæгъз кæнын» означает «1) погладить (напр. рукой бельё); 2) отшлифовать; 3) обстругать.».
Осетинское слово «балæгъстæ кæнын» означает «упросить, умолить.».
Осетинское слово «балæдæрсын» означает «просочиться.».
Осетинское слово «балæзæрын» означает «расползтись разг. разорваться.».
Осетинское слово «балæзгъæр кæнын» означает «проделать, протоптать тропинку.».
Осетинское слово «балæмарæг» означает «(мн. балæмарджытæ) 1) выдавивший; 2) выцедивший; 3) выжавший.».
Осетинское слово «балæмарын» означает «1) выжать, выдавить; 2) выцедить.».
Осетинское слово «балæмæгъ уын» означает «ослабеть, сделаться вялым, слабым.».
Осетинское слово «балæсæг» означает «(мн. балæсджытæ) 1) влезший; 2) вползший.».
Осетинское слово «балæсæн место» означает «где можно проползти, перелезть; лаз.».
Осетинское слово «балæсын» означает «1) вползти; подползти; залезть; пролезть; 2) перен. увязнуть (напр. в работе); 3) перен. впутаться разг. бал&ууæндон 1) убежище; 2)3 помещение.».
Осетинское слово «балайууын» означает «1) явиться, предстать; 2) приступить, начать; куыстыл балæууын приступись к работе; уроктæ кæныныи балæууын приступить к урокам, начать делать уроки.».
Осетинское слово «балаахурын» означает «1) помолоть крупно/ 2) переи. наболтать, наговорить.».
Осетинское слово «балз&ъир кæнын» означает «сделать вязким, влажным, жидким, разбавить водой; размягчить.».
Осетинское слово «балаехъир уын» означает «стать вязким, влажным, жидким.».
Осетинское слово «балаехъуг уын» означает «стать тухлым, протухнуть.».
Осетинское слово «балвасæг» означает «(мн. балвасджытæ) подтянувший, затянувший.».
Осетинское слово «балвасинаг» означает «что нужно подтянуть, стянуть, затянуть; аез æй тынгдæр балвасинаг уыдтæн я хотел его крепче затянуть (подтянуть).».
Осетинское слово «балвасын» означает «стянуть, подтянуть, затянуть.».
Осетинское слово «балвæсын» означает «стянуться, затянуться.».
Осетинское слово «балвисинаг» означает «(мн. балвисинæгтæ) материал для пряжи; то, что нужно прясть.».
Осетинское слово «балвисын» означает «напрясть, спрясть.».
Осетинское слово «балвынын» означает «постричь.».
Осетинское слово «балгæсаг» означает «(мн. балгæсæгтæ) зоол. желтопуз (рыба).».
Осетинское слово «балгъаг уын» означает «стать отвратительным.».
Осетинское слово «балгъитæг» означает «(мн. балгъитджытæ) 1. проклинающий; 2. недруг; дæ балгъитæг афтæ пусть так случится с твоим недругом.».
Осетинское слово «балгъитын» означает «1) проклясть; 2) поругать.».
Осетинское слово «балгъодзы» означает «балгъондзы бот. медвежья груша.».
Осетинское слово «балдыгъ кæнын» означает «подубйть.».
Осетинское слово «балджын» означает «1) вишнёвый сад; 2) вареник; пирог с вишнёвой начинкой.».
Осетинское слово «балергæсаг» означает «см. валсргæсаг.».
Осетинское слово «балеринæ» означает «балерина.».
Осетинское слово «балет» означает «балет.».
Осетинское слово «балетон» означает «балетный.».
Осетинское слово «балидзæг» означает «(мн. балидзджытæ) 1) вбежавший; 2) вселившийся, поселившийся; мидаемæ балидзæджы нæ базыдтон (я) не узнал вбежавшего в помещение.».
Осетинское слово «балидзын» означает «1) вбежать; 2) вселиться; переселиться.».
Осетинское слово «балкъон» означает «балкон.».
Осетинское слово «балл I» означает «балл (отметка).».
Осетинское слово «балл II метеор» означает «балл; дымгæйы тых уыдис æртæ баллы ветер был силой в три балла.».
Осетинское слово «балладае» означает «лит., муз. баллада.».
Осетинское слово «балласт» означает «балласт.».
Осетинское слово «бал(л)он» означает «баллон.».
Осетинское слово «балуараег» означает «(мн. балуарджытае) 1. просеивающий; 2. просеиватель.».
Осетинское слово «балуарын» означает «просеять (через сито).».
Осетинское слово «балухын» означает «втащить.».
Осетинское слово «балхæнæг» означает «(мн. балхæнджытæ) 1. покупающий; 2. покупатель.».
Осетинское слово «балхæнинаг» означает «покупка; кърандæстæ балхæнинаг куы уыдтæ ведь (ты) хотел купить карандаши.».
Осетинское слово «балхæнын» означает «купить, закупить, прикупить, скупить; приобрести.».
Осетинское слово «балхон вожак» означает «предводитель.».
Осетинское слово «балхынцъ кæнын» означает «связать, завязать в узел; □ æрфгуытæ.».
Осетинское слово «балхынцъ кæнын» означает «насупить брови.».
Осетинское слово «балхъивæг» означает «(мн. балхъивджытæ) 1. стеснивший, сдавивший, сжавший, зажавший, 2. зажимщик.».
Осетинское слово «балхъивын» означает «ущемить; стеснить; сдавить, сжать, зажать.».
Осетинское слово «балц» означает «1) путешествие, поездка; поход; 2) дорога; балцы цæуын а) отправляться в пу-поездку; б) путешествовать.».
Осетинское слово «балцæг» означает «путёвка.».
Осетинское слово «балцæввонг уын» означает «приготовиться, быть готовым к отправлению.».
Осетинское слово «балыг кæнын» означает «врезать; подрезать, срезать.».
Осетинское слово «балымæндзинад дружба» означает «братание.».
Осетинское слово «балымæн кæнын» означает «подружить, сдружить.».
Осетинское слово «балыстæг кæнын» означает «1) размельчить; 2) разменять (деньги).».
Осетинское слово «бальзам» означает «бальзам.».
Осетинское слово «бальнеологи» означает «бальнеология.».
Осетинское слово «бальнеологон» означает «бальнеологический.».
Осетинское слово «бамæгуыр кæнын» означает «обеднить; хи бамæгуыр кæнын обеднеть.».
Осетинское слово «бамæгуырхуыз» означает «кæнын; хи бамæгуырхуыз кæнын притвориться, прикинуться бедным.».
Осетинское слово «бамæгуыр уын» означает «обеднеть.».
Осетинское слово «бамæйдар уын» означает «наступить (о непроглядной тьме), покрыться мраком.».
Осетинское слово «бамæлгъæвзаг уын» означает «стать красноречивым.».
Осетинское слово «бамæллæг кæнын» означает «изнурить.».
Осетинское слово «бамæллæг уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «бамæлын» означает «умереть.».
Осетинское слово «бамæнгæвдисæн кæнын» означает «оклеветать, наклеветать; дать ложные показания.».
Осетинское слово «бамæнгдзинад кæнын» означает «совершить обман.».
Осетинское слово «бамæра уын» означает «стать дуплистым.».
Осетинское слово «бамæрдхуыз уын» означает «побледнеть, стать бледным, как полотно.».
Осетинское слово «бамæрзæг» означает «(мн. бамæрзджытæ) подметавший, заметавший.».
Осетинское слово «бамæрзинаг» означает «(мн. бамæрзинæгтæ) что надо подмести.».
Осетинское слово «бамæрзын» означает «подмести, замести бамæстæйдзæг уыи см. бамæстджын уын.».
Осетинское слово «бамæстджын кæнын» означает «огорчить, опечалить, расстроить.».
Осетинское слово «бамæстджын уын» означает «огорчиться, опечалиться, расстроиться.».
Осетинское слово «бамæстыгæр уын» означает «стать вспыльчивые, раздражительным.».
Осетинское слово «бамбæх/æг бамæсты кæнын» означает «рассерди и».».
Осетинское слово «бамæтгæнæг» означает «(мн. бам^гæнджытæ) позаббтившийс(|, побеспокоившийся; бамæт^æнæг мыл нæй некому обо мф побеспокоиться, позаботиться.».
Осетинское слово «бамæтгæнинаг» означает «(мн. бамæпæнинæгтæ) предмет заботы, о чём следует побеспокоился.».
Осетинское слово «бамæт кæнын» означает «позаботиться, побеспокоиться.».
Осетинское слово «бамбал кæнын» означает «1) сделать/товарищем; СДруЖЙТЬ, ПОДРУЖИТЬ; 2) найти союзника, попутчика.».
Осетинское слово «бамбал уын» означает «стать товарищем; сдружиться, подружиться.».
Осетинское слово «бамбарын» означает «понять, воспринять, уразуметь, осознать; -бамбарын кæнын а) намекнуть; пояснить, разъяснить, растолковать; б) вдолбить разг. бамбæлæг (мн. бамбæлджытæ) повстречавший, встретившийся, попавшийся.».
Осетинское слово «бамбæлын» означает «1) в разн. знач. встретиться, попасться; сæ ныхас куы фесты, æз сыл уæд.».
Осетинское слово «бамбæлдтæн-» означает «я встретился с ними, когда они уже закончили свою беседу; хорз чиныгыл бамбæлдтæн мне попалась хорошая книга; 2) соприкасаться.».
Осетинское слово «бамбæрзæг» означает «(мн. бамбæрзджытæ) накрывший, покрывший, прикрывший; закрывший.».
Осетинское слово «бамбæрзинаг» означает «(мн. бамбæрзинæгтæ) что следует накрыть, покрыть, прикрыть.».
Осетинское слово «бамбæрзын» означает «1) накрыть, покрыть; прикрыть, 2) одеть, облечь; 3) затмить, заслонить собою; 4) закрыть, завесить.».
Осетинское слово «бамбæхсæг» означает «(мн. бамбæхсджытæ) скрывший, спрятавший; запрятавший, партизаны бамбæхсæгæн адæм арфæтæ кодтой люди благодарили человека, укрывшего партизана.».
Осетинское слово «спрйтать» означает «скрыть.».
Осетинское слово «бамбæхсын» означает «спрятать (ся), скрыть (ся)\ замаскировать (ся); утаить.».
Осетинское слово «бамбийын» означает «1) сгнить; разложиться; 2) перен. запачкаться; бамбийын кæнын а) сгноить; б) перен. запачкать.».
Осетинское слово «бамбис кæнын» означает «1) поделить пополам, разделить на две части; 2) истратить половину.».
Осетинское слово «бамбук» означает «бамбук.».
Осетинское слово «бамбырд кæнын» означает «собрать, скопить.».
Осетинское слово «бамбырд уын» означает «собраться, скопиться.».
Осетинское слово «бамидæг кæнын» означает «1) неожиданно провести, ввести (внутрь); 2) загнать, вогнать.».
Осетинское слово «бамидæг уын» означает «1) очутиться, оказаться внутри; 2) влететь; 3) вломиться.».
Осетинское слово «бамизын» означает «1) втечь; 2) помочиться.».
Осетинское слово «бамил кæнын» означает «покрыть сажей, копотью, закоптить.».
Осетинское слово «бамил уын» означает «1) покрыться сажей, копотью, закоптеть, закоптиться; 2) перен. пробиваться (об усах, бороде).».
Осетинское слово «баминæвар кæнын» означает «послать свата, ходатая.».
Осетинское слово «бамондаг кæнын» означает «соблазнить.».
Осетинское слово «бамондаг уын» означает «соблазниться.».
Осетинское слово «бампылын» означает «1) сесть (о тканях); стянуться; съёжиться; скорчиться; 2) сгорбиться (о старом человеке).».
Осетинское слово «бампъузаег» означает «(ми. бампъузджытæ) 1) починивший, залатавший, поштопавший; 2) штопальщица.».
Осетинское слово «бампъузын» означает «починить (одежду,. обувь); залатать, заштопать.».
Осетинское слово «бампъухаег» означает «(мн. бампъухджытæ) втащивший.».
Осетинское слово «бампъухын» означает «втащить, внести.».
Осетинское слово «бамулкджын уын» означает «стать богатым, состоятельным, зажиточным; разбогатеть.».
Осетинское слово «бамур кæнын» означает «1) разбить, расИ Осетннско-русскнй ел.».
Осетинское слово «колоть» означает «вдребезги; 2) раздробить.».
Осетинское слово «бамур уын» означает «1) разбиться, расколоться вдребезги; 2) раздробиться.».
Осетинское слово «бамыдхуыз кæнын» означает «окрасить в коричневый цвет, в цвет мёда.».
Осетинское слово «бамылазон уын» означает «потемнеть, почернеть, стать землистым (о лице при испуге, сильном переживании и т. п.). бамынæг кæнын 1) сделать тусклым; затмить; 2) спрятать; 3) померкнуть; 4) перен. замять, пресечь; хъуыддаг бамынæг кæнын замять дело.».
Осетинское слово «бамынæг уын» означает «1) затихнуть, притихнуть, замереть; 2) угаснуть; 3) перен. заглохнуть, прекратиться (о деле).».
Осетинское слово «бамыр уын» означает «1) замереть, умолкнуть, постепенно прекратиться; 2) перен. умереть, угаснуть.».
Осетинское слово «баназинаг» означает «см. бануазинаг.».
Осетинское слово «банай кæнын» означает «обмолотить.».
Осетинское слово «баналат уын» означает «стать дерзким, наглым; обнаглеть.».
Осетинское слово «баналон» означает «банальный.».
Осетинское слово «баналондзинад» означает «банальность.».
Осетинское слово «банамыеджын уын» означает «стать знаменитым; прославиться.».
Осетинское слово «банан» означает «банан; бананы банановый.».
Осетинское слово «банарæг кæнын» означает «1) сделать узким, тесным, тонким; сузить; 2) присвоить.».
Осетинское слово «банарæг уын» означает «сделаться узким, тесным, тонким; сузиться.».
Осетинское слово «банард уын» означает «стать жирным, тучным; поправиться.».
Осетинское слово «банæмын» означает «1) втоптать; 2) воткнуть; 3) набить; забить.».
Осетинское слово «банæрсын» означает «разбухнуть; опухнуть банæрын тихо прогреметь (о громе).».
Осетинское слово «банæтын» означает «постонать, простонать.».
Осетинское слово «банæуджытæ кæнын» означает «подновить, обновить.».
Осетинское слово «банæхион кæнын» означает «присвоить.».
Осетинское слово «бандавын» означает «1) согреть; 2) перен. растрогать, тронуть; 3) перен. повлиять, оказать влияние.».
Осетинское слово «бандадзын» означает «1) заклепать; 2) законопатить; 3) прикрепить, прилепить; 4) сгйсн\ть (напр. зубы).».
Осетинское слово «бандæ» означает «банда.».
Осетинское слово «бандæвын» означает «окоченеть, замёрзнуть.».
Осетинское слово «бандаегъд» означает «сращение.».
Осетинское слово «бандæрхуызæттæ кæнын» означает «изменить; переменить.».
Осетинское слово «бандероль» означает «бандероль; чиныг бандеролæй арвитын отправить книгу бандеролью.».
Осетинское слово «бандидзыи» означает «зажить (о ране); поправиться (после болезни).».
Осетинское слово «бандитизм» означает «бандитизм.».
Осетинское слово «бандиуын» означает «осмелиться.».
Осетинское слово «бандой» означает «(мн. бандæттæ) стул, табурет, скамья; даргъ бандой лавка.».
Осетинское слово «бандзарæг» означает «(мн. бандзарджытæ) 1. поджёгший; 2. подстрекавший; 3. поджигатель; подстрекатель.».
Осетинское слово «бандзарын» означает «1) поджечь; 2) разжечь; 3) перен. подстрекнуть.».
Осетинское слово «бандзæвын» означает «коснуться, прикоснуться, дотронуться.».
Осетинское слово «бандзыг уын» означает «оцепенеть.».
Осетинское слово «баниз кæнын» означает «причинить боль, неприятность; пойти во вред, повредить; заболеть.».
Осетинское слово «банк» означает «банк; паддзахадон банк государственный банк.».
Осетинское слово «банкае» означает «в разн. знач. банка; авджын банкæ стеклянная банка; банкæтæ æвæрын мед. ставить банки банкет банкет.».
Осетинское слово «банкир» означает «банкир.».
Осетинское слово «банкнотæ» означает «эк. банкнота.».
Осетинское слово «банкон» означает «банковый.».
Осетинское слово «банкъарын» означает «I) почувствовать; 2) принять близко к сердцу.».
Осетинское слово «банкърот» означает «прям., перен. банкрот.».
Осетинское слово «банкъротдзинад» означает «банкротство; капиталистон системæйы.».
Осетинское слово «банкъротдзинад» означает «банкротство капиталистической системы.».
Осетинское слово «баныдза*вын» означает «банкъусын пошатать; /раскачать, расшатать; потрясти.».
Осетинское слово «банкъуысын» означает «пошатнуться; раскачаться, расшататься; сотрястись.».
Осетинское слово «банордын» означает «1) закутать, укутать, окутать; прикрыть; 2) зарыть.».
Осетинское слово «бант» означает «бант.».
Осетинское слово «бантауын» означает «заквасить.».
Осетинское слово «бантысын» означает «1) успеть; 2) удаться.».
Осетинское слово «бануазинаг» означает «что следует выпить; напиток.».
Осетинское слово «бануазын» означает «пропить, выпить, напиться.».
Осетинское слово «бануд кæнын» означает «1) задушить; 2) потушить, погасить.».
Осетинское слово «бануд уын» означает «1) задохнуться; 2) потухнуть, погаснуть.».
Осетинское слово «банхъæвзын» означает «1. прополоснуть; 2. разлиться (о реке); 3. хлынуть.».
Осетинское слово «банхъæлмæ кæсын» означает «подождать, обождать, выждать.».
Осетинское слово «банхъæлын» означает «подумать, предположить.».
Осетинское слово «банхъизын» означает «1) перебродить, прокиснуть (о пиве, квасе и т. п.); 2) подойти (о тесте).».
Осетинское слово «банцайын» означает «1) перестать, стихнуть, смолкнуть, замолкнуть, замолчать; 2) прислониться; опереться; 3) остановиться (на чём-л.).».
Осетинское слово «бандой кæнын» означает «прислониться, опереться.».
Осетинское слово «банцъулын сосборйть» означает «заложить, сделать складки.».
Осетинское слово «банцъылын» означает «1) помяться (о платье); 2) покоробиться; съёжиться; 3) завянуть.».
Осетинское слово «банчы» означает «банковский; банчы капитал эк. банковский капитал.».
Осетинское слово «баныгæнæг» означает «(мн. баныгаенджытæ) 1) закопавший; 2) похоронивший.».
Осетинское слово «баныгаенын» означает «1) похоронить, схоронить; 2) закопать, зарыть.».
Осетинское слово «баныдзæвын» означает «см. бандзэевын.».
Осетинское слово «банымайæг» означает «1. посчитавший; 2. счётчик.».
Осетинское слово «банымайын» означает «1) сосчитать, счесть, вычислить; причислить, исчислить; 2) расценить; 3) оказать внимание; 4) выстрелить.».
Осетинское слово «банымудзаег» означает «(мн. банымудзджытæ) 1. предавший; 2. предатель; 3. донёсший; 4. доносчик.».
Осетинское слово «банымудзын» означает «1) донести, доказать; 2) порекомендовать.».
Осетинское слово «банысан» означает «кæныи сделать отметку, метку; пометить, обозначить.».
Осетинское слово «баныхас кæнын» означает «1) побеседовать; 2) переговорить; договориться.».
Осетинское слово «баныхасæг» означает «(мн. баныхаеджытæ) 1) скрепивший; 2) вклеивший, заклеивший.».
Осетинское слово «баныхасын» означает «1) скрепить; 2) припаять, запаять; 3) подклеить, приклеить, заклеить, вклеить; склёить(ся); прилепить, залепить.».
Осетинское слово «баныхæсын» означает «1) скрепиться; 2) припаяться, запаяться; 3) склеиваться, прилепиться; 4) соединиться, срастись.».
Осетинское слово «бапайдаджын уын» означает «стать прибыльным, рентабельным.».
Осетинское слово «бапайда кæнын» означает «1) воспользо ваться (чём-л.); 2) получить выгоду, прибыль, пользу.».
Осетинское слово «бапæлæхсар уын» означает «стать широким, развесистым; разрастись.».
Осетинское слово «бапæллахъхъ кæнын» означает «всплеснуть.».
Осетинское слово «бапæррæст кæнын» означает «влететь, впорхнуть.».
Осетинское слово «бапирын» означает «1) расчесать (шерсть на чесалке); 2) перен. пробрать (кого-л.).».
Осетинское слово «бапохци кæнын» означает «пробороновать, поборонить.».
Осетинское слово «баппарæг» означает «(мн. баппарджытæ) подкинувший, подбросивший.».
Осетинское слово «баппарын» означает «1) подкинуть, подбросить; 2) закинуть, забросить; 3) перебрбсить.».
Осетинское слово «бапумпуси кæнын» означает «1) поджарить (зерно); 2) сделать пышным, рыхлым.».
Осетинское слово «бапумпуси уын» означает «1) поджариться (о зерне); 2) сделаться пышным, рыхлым.».
Осетинское слово «бапырхгæнæг» означает «(мн. бапырхгæнджытæ) побрызгавший, поливший, оросивший.».
Осетинское слово «бапырх кæнын» означает «1) обрызгать (ся); забрызгать(ся); брызнуть; 2) надушить (ся); 3) полить, оросить; 4) разорвать, разодрать; 5) разбить, расколоть вдребезги.».
Осетинское слово «бапырх уын» означает «1) быть обрызганным (напр. духами), быть забрызганным; 2) быть политым, орошённым; 3) разорваться, разодраться; 4) разбиться, расколоться вдребезги, разлететься на части.».
Осетинское слово «бапыхцыл каенын» означает «взъерошить, нахохлить.».
Осетинское слово «бапыхцыл уын» означает «взъерошиться, нахохлиться.».
Осетинское слово «бапъæгъгъæст кæнын» означает «брызнуть.».
Осетинское слово «бапъæра кæнын» означает «сделать густым; сгустить.».
Осетинское слово «бапъæра уын» означает «стать густым, сгуститься.».
Осетинское слово «бапъæртт кæнын» означает «1) толкнуть; 2) прорвать; 3) затянуться (табачным дымом); 4) ткнуть.».
Осетинское слово «бапъироз» означает «папироса.».
Осетинское слово «бапълангæнæг» означает «(мн бапълангæнджытæ) запланировавший, спланировавший, посоветовавший.».
Осетинское слово «бапълан» означает «жаенын 1) запланировать; спланировать; 2) решить; 3) посоветовать; 4) упорядочить.».
Осетинское слово «бар» означает «1) право, æвзæрстады бар избирательное право; фæллой кæныны бар право на труд; гражданты бартæ æмæ хæстæ права и обязанности граждан; паддзахадон бар юр. государственное право; 2) разрешение, позволение; бар кæнын поручать (что-л.».
Осетинское слово «кому-л.)» означает «тамако дымыны бар нæй курить воспрещается; бар дæттын разрешать, позволять; бар ауадзын дозволить; бар дарын а) иметь власть; б) иметь отношение; 3) воля; дæ бар дæхи воля твоя.».
Осетинское слово «барабан» означает «барабан.».
Осетинское слово «барабандзæгъдæг» означает «барабанщик.».
Осетинское слово «бараг» означает «(мн. барæгтæ) необидчивый, прощающий.».
Осетинское слово «барак» означает «барак.».
Осетинское слово «бараст кæнын» означает «1) поправить, подправить; 2) отправиться.».
Осетинское слово «бараст уын» означает «бесцеремонно подойти.».
Осетинское слово «Барастыр» означает «миф. повелитель царства мёртвых.».
Осетинское слово «барæбинаг кæнын» означает «предоставить кому-либо из знакомых или родственников право хозяйничать в доме.».
Осетинское слово «барæбинаг уын» означает «пользоваться правами своего человека в чужом доме.».
Осетинское слово «барæвдауæг» означает «(мн. барæвдауджытæ) приласкавший, обласкавший, утешивший.».
Осетинское слово «барæвдауын» означает «утешить, обласкать, приласкать.».
Осетинское слово «барæвдз кæнын» означает «1) исправить; 2) подготовить; 3) изготовить; 4) снарядить.».
Осетинское слово «барæвдз уын» означает «1) исправиться; 2) подготовиться; 3) снарядиться.».
Осетинское слово «барæвзарæй» означает «на выбор.».
Осетинское слово «барæвзаргæ» означает «отборный.».
Осетинское слово «барæвзар кæнын» означает «брать на выбор, самое отборное.».
Осетинское слово «барæг» означает «(мн, барджытæ) I. 1) всадник; 2) кавалерист; 3) джигит, искусный наездник.».
Осетинское слово «барæг II» означает «1) взвешивающий; 2) измеряющий, отмеряющий.».
Осетинское слово «барæгъæд кæнын» означает «1) сорвать незрелым и положить для дозревания (напр фрукты); 2) перен. побить.».
Осетинское слово «барæгъæд уын» означает «стать спелым, мягким, поспеть, созреть (о фруктах).».
Осетинское слово «барæгъ кæнын» означает «произнести тост.».
Осетинское слово «барæдау уын» означает «стать щедрым, милостивым.».
Осетинское слово «барæдийын» означает «заблудиться, сбиться с пути.».
Осетинское слово «барæдувын» означает «1) прорвать; 2) поцарапать.».
Осетинское слово «барæдыфсын» означает «1) быть общипанным; 2) исцарапаться.».
Осетинское слово «барæджы кæнын» означает «опоздать.».
Осетинское слово «барæдзæ-мæдзæ кæнын» означает «подремать.».
Осетинское слово «барæй» означает «1) добровольно, по своей воле; 2) нарочно, намеренно, умышленно.».
Осетинское слово «барæйын» означает «залаять.».
Осетинское слово «барæмудзын» означает «1) проткнуть, проколоть; 2) прорвать; 3) проломать.».
Осетинское слово «барæн» означает «1. 1) мерка, мера; весы; мерило; 2) филол. сравнение; 2. 1) измерительный; 2) сравнительный.».
Осетинское слово «бар-æнæбары» означает «волей-неволей.».
Осетинское слово «барæнхъ кæнын» означает «1) поставить в ряд; стать в ряд; 2) пойти гуськом, друг за другом, растянуться вереницей; 3) произнести тост.».
Осетинское слово «бараесийын» означает «распухнуть, припухнуть, появиться (об опухоли).».
Осетинское слово «барæстæмбис кæнын» означает «1) поделить, разделить пополам; 2) рассечь надвое.».
Осетинское слово «барæстзæрдæ уын» означает «1) быть в хорошем настроении; 2) быть расположенным (к кому-л.).».
Осетинское слово «барæсуг кæнын» означает «сделать прозрачным, чистым.».
Осетинское слово «барæсуг уын» означает «стать прозрачным, чистым.».
Осетинское слово «барæсугъдтæ кæнын» означает «1) разукрасить, украсить, приукрасить, 2) сделать красивым, приятным.».
Осетинское слово «барæсугъд уын» означает «похорошеть.».
Осетинское слово «барæтауын» означает «простегать.».
Осетинское слово «барæтыд» означает «стёжка (действие).».
Осетинское слово «барæтъузын» означает «проколоть, проткнуть, прободать, пырнуть.».
Осетинское слово «барæузæрдæ уын» означает «стать доверчивым, легкомысленным.».
Осетинское слово «барæхсын» означает «наметать.».
Осетинское слово «барæхойын» означает «1) проколоть; 2) прободать; 3) задеть.».
Осетинское слово «барвæндæй» означает «см. барвæндонæй.».
Осетинское слово «барвæндон» означает «добровольный.».
Осетинское слово «барвæндонæй» означает «добровольно.».
Осетинское слово «барвитын» означает «1) послать (к кому-л.); 2) подослать.».
Осетинское слово «баргае» означает «весовой; баргæ товар весовой товар.».
Осетинское слово «баргъаевсын» означает «озябнуть; замёрзнуть, продрогнуть, окоченеть.».
Осетинское слово «баргъæвын» означает «1) посадить; 2) взвалить, погрузить.».
Осетинское слово «бардарæг» означает «{мн. бардарджытæ) 1) господин; 2) вершитель; хъысмæтыл бардарæг вершитель судеб; 3) владелец, владыка.».
Осетинское слово «бардан» означает «большой мешок, чувал для шерсти.».
Осетинское слово «бардарæг уын» означает «владеть, властвовать, господствовать.».
Осетинское слово «бардæ барда» означает «гуща.».
Осетинское слово «бардиаг кæнын» означает «1) зарыдать, заплакать, завопить, заголосить (над покойником); 2) переи. сильно огорчиться, расстроиться.».
Осетинское слово «бардузын» означает «выхолостить, кастрировать.».
Осетинское слово «бардызт» означает «кастрация.».
Осетинское слово «барджын» означает «1. 1) имеющий власть, право, правомочный; 2) властный; 3) веский; 2. повелитель, властелин; барджын ныхас кæнын вести властный разговор; барджын уын быть правомочным.».
Осетинское слово «бардз куча группа» означает «скопище, толпа.».
Осетинское слово «бардзырд ордер указ» означает «распоряжение, приказ.».
Осетинское слово «барельеф» означает «иск. барельеф.».
Осетинское слово «баржæ» означает «баржа.».
Осетинское слово «бари» означает «хим. барий.».
Осетинское слово «баривæд кæнын» означает «пристать, прилечь (после пастьбы).».
Осетинское слово «баризын» означает «задрожать (об отдельном органе, напр. о сердце; о ноге).».
Осетинское слово «баритон» означает «муз. баритон.».
Осетинское слово «бариуыгъын» означает «сильно толкнуть (в сторону).».
Осетинское слово «бармыдул» означает «кæныи исколёчнть, изувечить, изуродовать, смять, сплющить.».
Осетинское слово «барог кæнын» означает «1) сделать лёгким; 2) псрен. уговорить, заставить согласиться, подстрекнуть.».
Осетинское слово «барджын уын» означает «быть правомочным.».
Осетинское слово «барометр» означает «барометр.».
Осетинское слово «барон I» означает «1) снисходительный; 2) прощающий.».
Осетинское слово «барон II» означает «(титул) барон.».
Осетинское слово «баррикадае» означает «баррикада; баррикадам аразын баррикадировать.».
Осетинское слово «барст» означает «(мн. бæрстытæ) 1. 1) измеренный; 2) взвешенный; 3) прощённый; 4) угодный; 2. 1) измерение; 2) прощение.».
Осетинское слово «бартхутаег каенын» означает «испепелить, сжечь дотла.».
Осетинское слово «бартхутаег уын» означает «испепелиться, сгореть дотла.».
Осетинское слово «бартхъирæнгæнæг» означает «(мн. бартхъирæнгæнджытæ) пригрозивший.».
Осетинское слово «бартхъирæн кæнын» означает «пригрозить.».
Осетинское слово «баруайын» означает «1) осесть; 2 иссохнуть; 3) сократиться; 4) поблёкнуть, стать блёклым, 5) увянуть; 6) зачахнуть.».
Осетинское слово «барувæг» означает «(мн барувджытае) прополовший.».
Осетинское слово «барувинаг» означает «(мн. барувинæгтæ) что подлежит прополке; барувинаг ма нын баззад дæс гектары нам еще осталось прополоть десять гектаров.».
Осетинское слово «барувын» означает «1) прополоть, выполоть; 2) вырвать.».
Осетинское слово «барухсзæрдæ кæнын» означает «порадовать, развеселить.».
Осетинское слово «барухсзæрдæ уын» означает «обрадоваться, развеселиться.».
Осетинское слово «барухс кæнын» означает «посветить; засветить, осветить; □ зæрдæ.».
Осетинское слово «барухс кæнын» означает «порадовать, развеселить.».
Осетинское слово «барухс уын» означает «засветиться, осветиться; □ зæрдæ барухс уын обрадоваться, развеселиться.».
Осетинское слово «бархи» означает «добровольный; бархи æхсæнад добровольное общество.».
Осетинское слово «бархийæ» означает «добровольно.».
Осетинское слово «бархъом» означает «1. имеющий право; 2. властный.».
Осетинское слово «барц» означает «грйва.».
Осетинское слово «барцæлвыд» означает «1. со стриженой гривой; 2. стригунок.».
Осетинское слово «барчъи» означает «кулёк, мешок, котомка.».
Осетинское слово «барыгкаенынад» означает «опыление.».
Осетинское слово «барын» означает «1) вешать, взвешивать; 2) мерить, измерять; 3) сравнивать; 4) уподоблять; 5) извинять, прощать, 6) терпеть.».
Осетинское слово «барынад» означает «сравнение.».
Осетинское слово «барындзинад» означает «прощение, терпение, терпеливость, выносливость.».
Осетинское слово «барынчын уын» означает «заболеть, захворать.».
Осетинское слово «барысчъи» означает «рол. пост по покойнику.».
Осетинское слово «бас» означает «суп.».
Осетинское слово «басабыргæнæг» означает «(мн. басабыргæнджытæ) успокоивший, усмиривший, утихомиривший.».
Осетинское слово «басабыргæнинаг» означает «(мн. басабыргæнинæгтæ) кого следует успокоить.».
Осетинское слово «басабыр кæнын» означает «1) успокоить; усмирить, утихомирить, угомонить разг.; 2) замедлить.».
Осетинское слово «басабыр уын» означает «1) успокоиться, усмириться; притихнуть, стихнуть, затихнуть; утихомириться, угомониться разг.; 2) замедлиться.».
Осетинское слово «басагъæс кæнын» означает «1) поразмыслить; 2) позаботиться, побеспокоиться.».
Осетинское слово «басагъæссаг уын» означает «стать предметом забот, беспокойства.».
Осетинское слово «басаджил кæнын» означает «1) раздвоить; 2) расщепить; 3) расколоть.».
Осетинское слово «басадзын» означает «1) всадить, вонзить; воткнуть; 2) вбить, прибить; 3) вколоть; приколоть; 4) засадить, посадить.».
Осетинское слово «басайæг» означает «(мн. басайджытæ) 1. заманивший; 2. обманувший; 3. обманщик.».
Осетинское слово «басайын» означает «1) заманить; 2) обмануть.».
Осетинское слово «басанчъех кæнын» означает «1) шагнуть; 2) продвинуться.».
Осетинское слово «басаст» означает «поражение.».
Осетинское слово «басаугуырм уын» означает «ослепнуть (совсем).».
Осетинское слово «басау» означает «кæиын почернить.».
Осетинское слово «басау уын» означает «1) почернеть; 2) загореть.».
Осетинское слово «басæйын» означает «проболеть.».
Осетинское слово «басæлын» означает «замёрзнуть; примёрзнуть; басæлын кæнын заморозить, обморозить.».
Осетинское слово «басæидæг кæнын» означает «накрошить (хлеб в молоко).».
Осетинское слово «басенк кæнын» означает «1) проскочить, пробежать, промчаться; 2) перепрыгнуть.».
Осетинское слово «басæпп кæнын» означает «басæпп-сæпп кæнын поехать рысью, выехать рысью; поехать, пробежать быстрой рысцой.».
Осетинское слово «басæррæтт кæнын» означает «прыгнуть; перепрыгнуть.».
Осетинское слово «басæр-сæр кæнын» означает «зашипеть (о шипучих напитках).».
Осетинское слово «басæртæг уын» означает «стать, сделаться хрупким.».
Осетинское слово «басæртт-сæртт кæнын» означает «вбежать быстрой рысью.».
Осетинское слово «басæрфат кæнын» означает «1) привести в порядок; 2) сделать толково.».
Осетинское слово «басæрфын» означает «1) подгрести; 2) подчистить; 3) протереть; 4) подмести.».
Осетинское слово «басæттæг» означает «(мн. басæтджытæ) 1) победитель; 2) покоритель; 3) сломавший, поломавший; 4) сознавший.».
Осетинское слово «басæттын» означает «1. 1) победить; 2) покорить (ся); подчинить (ся), сломать (ся), сокрушить (ся); 3) поломать, сломать; взломать; проломить; 4) признать (ся); хи рæдыдыл басæттын признать свою ошибку; 5) утолить; дойны басæттын утолить жажду; 2. признание.».
Осетинское слово «басæххæтт кæнын» означает «облить.».
Осетинское слово «басгарæг» означает «(мн. басгарджытæ) 1) разведавший; 2) осмотревший, проверивший, наведавший; обследовавший.».
Осетинское слово «басгарын» означает «1) ощупать; прощупать; 2) обследовать; освидетельствовать; 3) последовать; 4) посетить, наведать; 5) проверить; 6) изведать, узнать на опыте, разведать.».
Осетинское слово «басгæрст» означает «(мн. басгæрстытæ) 1) ощупывание, прощупывание; 2) обследование; освидетельствование; 3) посещение; 4) проверка.».
Осетинское слово «басгуыхын» означает «отличиться.».
Осетинское слово «басдæрын» означает «полизать, вылизать, слизать.».
Осетинское слово «баселф кæнын» означает «проскочить, прошмыгнуть.».
Осетинское слово «басенк» означает «кэенын прыгнуть.».
Осетинское слово «басидын» означает «1) призвать; пригласить; 2) произнести тост; 3) вызвать, позвать.».
Осетинское слово «басийын» означает «закоченеть, замёрзнуть, озябнуть; промёрзнуть; басийын кэенын заморозить; отморозить.».
Осетинское слово «басимын» означает «проплясать «симд».».
Осетинское слово «басирын» означает «1) въехать иноходью; 2) протанцевать, сплясать.».
Осетинское слово «баскетбол» означает «спорт, баскетбол; баскетболæй хъазæг спорт. баскетболист.».
Осетинское слово «баскъауын» означает «расщипать.».
Осетинское слово «баскъæрæг» означает «(мн. баскъæрджытæ) впустивший, загнавший.».
Осетинское слово «баскъæфын» означает «быстро втащить, внести, баскъуийын лопнуть, прорваться.».
Осетинское слово «баскъуынын» означает «порвать, прорвать.».
Осетинское слово «басмахъ» означает «башмак.».
Осетинское слово «басмудын» означает «понюхать.».
Осетинское слово «басомы кæнын» означает «поклясться.».
Осетинское слово «бассæндæг» означает «(мн. бассæндджытæ) 1) накрошивший; 2) утоптавший; 3) помявший.».
Осетинское слово «бассæндын» означает «1) накрошить; 2) утоптать; 3) помять, смять; 4) ворваться, вломиться.».
Осетинское слово «бассейн» означает «в рази. знач. бассейн; ленкгæнæн бассейн бассейн для плавания; Волгаейы бассейн бассейн реки Волги.».
Осетинское слово «бассивын» означает «сгрести, подгрести (напр. сено).».
Осетинское слово «бассонæг» означает «(мн. бассонджытæ) прикрывший, закинувший, сунувший, просунувший, толкнувший.».
Осетинское слово «бассонын» означает «1) задвинуть; 2) прикрыть (дверь); 3) забросить (куда-л.); 4) вложить; 5) сунуть, просунуть, засунуть; 6) толкнуть.».
Осетинское слово «бассын» означает «1) смолоть; 2) поточить.».
Осетинское слово «бает» означает «(мн. бæстытæ) 1. 1) привязанный, связанный; 2) скованный; 2. вязанка; пучок; связка; узел, тюк, свёрток, кипа; бает уын быть связанным, привязанным, скованным; искæимæ бает уыи быть в контакте (с кем-либо).».
Осетинское слово «бастайын» означает «устать, утомиться.».
Осетинское слово «бастауын I помешан?» означает «размешать (что-л. в о/сидкости, напр. муку); æнхъизæн.».
Осетинское слово «бастауын» означает «сделать опару.».
Осетинское слово «бастауын II» означает «расхвалить.».
Осетинское слово «бастдзинад» означает «1) связь, взаимосвязь; бастдзинады къантор контора связи; 2) узы; хаелардзинады бастдзинад узы дружбы; 3) зависимость; 4) сношение; общение.».
Осетинское слово «бастигъæг» означает «(мн. ^бастигьджытæ)) 1) снявший кору, кожу, шкуру; 2) ограбивший.».
Осетинское слово «бастигъын» означает «1) спять кору, кожу, шкуру; очистить, освежевать, ободрать; 2) ограбить, разграбить, награбить.».
Осетинское слово «бастион» означает «бастион.».
Осетинское слово «бастонг уын» означает «бастонджы уын проголодаться.».
Осетинское слово «бастъæлфын» означает «вздрогнуть.».
Осетинское слово «бастъæлын» означает «1) исчезнуть; 2) погибнуть; 3) подохнуть, издохнуть.».
Осетинское слово «басудзæг» означает «(мн. басудзджытæ) сжёгший, выжегший.».
Осетинское слово «басудзын» означает «1) сжечь, пожечь, выжечь; 2) сгореть; подгореть; 3) обжечься; 4) развести (известь).».
Осетинское слово «басуй» означает «(тæ) кæнын запутать.».
Осетинское слово «басуй(тае) уын» означает «запутаться.».
Осетинское слово «басурæг» означает «(мн. басурджытæ) 1) загнавший; 2) погнавший.».
Осетинское слово «басур каенын» означает «высушить, просушить; иссушить.».
Осетинское слово «басур уын» означает «I высохнуть, просохнуть, обсохнуть.».
Осетинское слово «басур уын» означает «II упасть в обморок.».
Осетинское слово «басурын» означает «1) загнать; 2) погнаться, преследовать; 3) догнать.».
Осетинское слово «басусæггаг кæнын» означает «сделать таинственным, тайным, секретным.».
Осетинское слово «басусæг кæнын» означает «1) утаить, скрыть, затаить; 2) засекретить; 3) прикрыть.».
Осетинское слово «басутыр уын» означает «1) остолбенеть; 2) окоченеть.».
Осетинское слово «басхойæг» означает «(мн. басхойджытæ) втолкнувший, протолкнувший.».
Осетинское слово «басхойын» означает «втолкнуть, протолкнуть; затолкнуть.».
Осетинское слово «басхъауын» означает «1) поковырять; 2) очистить, счистить.».
Осетинское слово «басцымæн» означает «басцымæн уидыг столовая ложка; басцымæн тæбæгъ глубокая тарелка.».
Осетинское слово «басчъил кæнын» означает «1) заложить складку; собрать в сборки; 2) подвернуть, засучить, заломить.».
Осетинское слово «басчъил уын» означает «подвернуться, засучиться.».
Осетинское слово «басыбар-сыбур кæнын» означает «1) пошептать; 2) пошелестеть.».
Осетинское слово «басываеллон уын» означает «впасть в детство.».
Осетинское слово «басывæрджын уын» означает «забеременеть.».
Осетинское слово «басылгæнæн» означает «праздник зимнего солнцестояния, когда делают.».
Осетинское слово «басылтæ»» означает «(фигурные пряники из пресного теста).».
Осетинское слово «басылтæ крендели» означает «пряники, булочки всевозможных форм из пресного теста.».
Осетинское слово «басылыхъхъ» означает «(мн. басылыхъхъытæ) башлык.».
Осетинское слово «басым-сым каенын» означает «просопёть.».
Осетинское слово «басынк каенын» означает «сделать шов, прострочить, прошить.».
Осетинское слово «басыр-сыр каенын» означает «1) зашипеть; 2) прожурчать; 3) прошелестеть.».
Осетинское слово «басырх каенын» означает «подкрасить, покрасить в красный цвет.».
Осетинское слово «басырх уын» означает «еле заметно покраснеть.».
Осетинское слово «басыф-сыф каенын» означает «1) прошелестеть; 2) просвистеть; 3) разг. проехать, промчаться, пронестись.».
Осетинское слово «басыффытт каенын» означает «1) промелькнуть; 2) незаметно войти; 3) улизнуть разг.; прошмыгнуть.».
Осетинское слово «басыххуытт каенын» означает «промелькнуть, быстро промчаться.».
Осетинское слово «батаваег» означает «(мн. батавджытæ) 1) согревший, пригревший, обогревший; 2) перен. приголубить.».
Осетинское слово «батавын» означает «согреть, пригреть, обогреть, погреть; хи батавын согреться, погреться.».
Осетинское слово «батагъд каенын» означает «поторопить(ся), ускорить (ся), поспешить.».
Осетинское слово «батайынгаенаег» означает «(мн, батайынгаенджытае) расплавивший, растопивший. V.».
Осетинское слово «батайын» означает «1) растаять; расплавиться; 2) перен. зачахнуть, захиреть; истощиться; 3) пойти впрок, на пользу; 4) перевариться (при пищеварении); батайын кæнын расплавить, растопить.».
Осетинское слово «баталынг» означает «затмение; хуры.».
Осетинское слово «баталынг» означает «затмение солнца; баталынг уын стемнеть; □ дæ хур дыл баталынг! солнце померкло над тобой! (говорят про тяжёлую утрату).».
Осетинское слово «батальон» означает «батальон.».
Осетинское слово «батасынгæнæг» означает «(мн. батасынгаенджытæ) согнувший, пригнувший.».
Осетинское слово «батасын» означает «загнуться, согнуться; батасын кæнын загнуть, согнуть, вогнуть.».
Осетинское слово «батæвд уын» означает «1) подогреться; 2) перен. разгорячиться.».
Осетинское слово «батæнæг кæнын» означает «1) сделать тонким; 2) сделать мелким; 3) сделать жидким, разбавить; 4) с. х. прорвать.».
Осетинское слово «батæнæг уын» означает «1) сделаться тонким; 2) сделаться жидким; 3) поредеть; 4) быть разбавленным; 5) обмелеть.».
Осетинское слово «батæрæг» означает «(мн. батæрджытæ) вогнавший, загнавший.».
Осетинское слово «батæригъæд кæнын» означает «сжалиться, пожалеть; помиловать, пощадить.».
Осетинское слово «батæрхон кæнын» означает «посовещаться, потолковать, побеседовать.».
Осетинское слово «батæрын» означает «1) вогнать; 2) задвинуть; 3) подогнать; къуыммæ батæрын перен. загнать в тупик; припереть к стене.».
Осетинское слово «батæхæг» означает «(мн. батæхджытæ) влетевший, залетевший, подлетевший; вбежавший.».
Осетинское слово «батæхудыгæнæг» означает «(мн. батаехудыгæнджытæ) 1) позавидовавший; 2) завистник.».
Осетинское слово «батæхуды кæнын» означает «позавидовать.».
Осетинское слово «батæхын» означает «1) влететь, впорхнуть, залететь; подлететь; 2) вбежать.».
Осетинское слово «батилын» означает «1) помахать; взмахнуть; 2) расправить; 3) раскачать, покачать; уазæг йæ сæр батылдта гость покачал головой.».
Осетинское слово «батинкæ» означает «(тæ) ботинки.».
Осетинское слово «батонын» означает «1) порвать; прорвать; 2) износить, истаскать; 3) пробить; проломить.».
Осетинское слово «батрак» означает «батрак; батрачы куыст кæнын батрачить.».
Осетинское слово «батуаг» означает «хим. окисление; батуаг кæнын окислить; батуаг уын окислиться.».
Осетинское слово «бату каенын» означает «плюнуть.».
Осетинское слово «батулаег» означает «(мн. батулджытае) 1) подкативший, укативший; 2) засучивший.».
Осетинское слово «батулын» означает «1) подкатить; вкатить; 2) засучить, подвернуть (напр. рукава); □ хуыссæны батулын прилечь отдохнуть; поваляться в постели.».
Осетинское слово «батухæг» означает «(мн. батухджытæ) 1) завернувший, обвернувший; 2) укутавший, закутавший; 3) упаковавший, запаковавший.».
Осетинское слово «батухын» означает «1) завернуть, обвернуть; 2) спеленаты, 3) укутать, окутать; закутать; 4) запаковать.».
Осетинское слово «батымбыл каенын» означает «1) свернуть; 2) закруглить.».
Осетинское слово «батымбылтæ каенын» означает «скомкать, смять.».
Осетинское слово «батымбыл уын» означает «свернуться, скорчиться.».
Осетинское слово «батыппыр каенын» означает «раздуть.».
Осетинское слово «батыппыр уын» означает «раздуться.».
Осетинское слово «батых кæнын» означает «1) совершить насилие; 2) обидеть; 3) осилить.».
Осетинское слово «батыхсаег» означает «(мн. батыхсджытае) забеспокоившийся, позаботившийся.».
Осетинское слово «батыхсын» означает «1) встревожиться, забеспокоиться; 2) оказаться в затруднительном положении; 3) отчаяться; 4) прийти в замешательство, растеряться; 5) запутаться; батыхсын кæнын стеснить, обременить, побеспокоить.».
Осетинское слово «батыхсынгæнæг» означает «(мн. батыхсынгæнджытæ) стеснивший, обременивший, надоевший, побеспокоивший.».
Осетинское слово «батъыссæг» означает «(мн. батъысджытæ) 1) сунувший, всунувший, просунувший; 2) вложивший.».
Осетинское слово «батъыссын» означает «1) всунуть, сунуть, просунуть, подсунуть, засунуть; 2) вложить.».
Осетинское слово «бауад» означает «1) посещение; 2) заход; вход.».
Осетинское слово «бауадзæг» означает «(мн. бауадзджытæ) 1) впустивший; 2) позвавший, разрешивший; 3) впрыснувший.».
Осетинское слово «бауадзинаг» означает «(мн. бауадзинæгтæ) что или кого следует впустить; что можно позволить, разрешить.».
Осетинское слово «бауадзыг уын» означает «упасть в обморок; бауадзыг ис (ему) стало дурно.».
Осетинское слово «бауадзын» означает «1) пустить, впустить; 2) позволить, разрешить; 3) впрыснуть; 4) провести; хæдзармæ электрон рухс.».
Осетинское слово «бауадзын» означает «провести в дом электричество.».
Осетинское слово «бауайаг» означает «часто заходящий, посещающий.».
Осетинское слово «бауайæг» означает «(мн. бауайджытæ) забежавший, заскочивший.».
Осетинское слово «бауай-бауай кæнын» означает «захаживать разг. бауайсадын 1) хранить молчание, молчать (согласно адату); 2) не осмелиться, не посметь.».
Осетинское слово «бауайын» означает «1) вбежйть, быстро войти; 2) побежать, быстро пойти; 3) подбежать; быстро подойти; 4) забежать; 5) посетить, наведаться, заехать, зайти; 6) вонзиться.».
Осетинское слово «бауарзæг» означает «(мн. бауарзджытæ) полюбивший, полюбившийся.».
Осетинское слово «бауарзинаг» означает «1) привлекательный; 2) достойный любви.».
Осетинское слово «бауарзын» означает «полюбить, влюбиться.».
Осетинское слово «бауасын» означает «издавать звуки (о животных), напр. замычать (о птицах), напр. запеть (о петухе), закаркать (о вороне) и т. п.). бауат каенын постелить.».
Осетинское слово «бауафæг» означает «(мн. бауафджытæ) соткавший, наткавший.».
Осетинское слово «бауафинаг» означает «(мн. бауафинæгтæ) то, что надо соткать.».
Осетинское слово «бауафын» означает «наткать, соткать, выткать.».
Осетинское слово «бауæззау уын» означает «зачать, забеременеть.».
Осетинское слово «бауæндын» означает «посметь, осмелиться, дерзнуть.».
Осетинское слово «баудайæг» означает «(мн. баудайджытæ) намочивший, вымочивший.».
Осетинское слово «баудайын» означает «намочить, вымочить, пропитать влагой.».
Осетинское слово «баудаесын» означает «намокнуть, промокнуть, пропитаться влагой; баудæсын кæнын намочить, вымочить, промочить; хи баудæсын кæнын намочиться, промочить, намокнуть, промокнуть.».
Осетинское слово «бауддзыд кæнын» означает «оплодотворить.».
Осетинское слово «бауигъæг» означает «(мн. бауигъджытæ) потрусивший, покачавший.».
Осетинское слово «бауигъын» означает «потрясти, покачать, потрусить.».
Осетинское слово «бауидзын» означает «1) подобрать; 2) поклевать.».
Осетинское слово «бауилын» означает «метнуть (альчик).».
Осетинское слово «бауисæн кæнын» означает «подчиниться, повиноваться, послушаться.».
Осетинское слово «баулаефт» означает «1) вдох; 2) передышка.».
Осетинское слово «баулаефын» означает «1) вздохнуть, вдохнуть; 2) отдохнуть; □ кæмæ баулæфон? к кому мне обратиться? (кто мне поможет?).».
Осетинское слово «бауромын» означает «1) удержать, затормозить, остановить; приостановить; воспрепятствовать; 2) успокоить; хи бауромын а) выдержать; б) воздержаться, сдержаться.».
Осетинское слово «баууайын сократиться» означает «стянуться, сесть (о шерстяных вещах).».
Осетинское слово «баууæндæг» означает «(мн. баууæндджытæ) 1. доверяющий; 2. доверитель.».
Осетинское слово «баууæндинаг» означает «(мн. баууæндинæгтæ) что можно доверить (кому-либо), чему можно поверить.».
Осетинское слово «баууæндын» означает «1) доверить (ся); вверить; 2) уверовать; поверить; баууæндын кæньш убедить, уверить.».
Осетинское слово «баууæрдæг» означает «(мн. баууæрдджытæ) 1) помявший; 2) растерёвший; 3) провяливший.».
Осетинское слово «баууæрдын» означает «1) провялить (кожу); 2) помять; 3) растереть.».
Осетинское слово «баууилинаг» означает «(мн. баууилинæгтæ) баууилинаг уæм ницы ис? ничего нет у вас покушать?».
Осетинское слово «баууилын» означает «разжевать.».
Осетинское слово «бауылæн» означает «(тæ) кæнын придраться (к кому-л.); пробрать (кого-л.).».
Осетинское слово «бауымæл кæнын» означает «сделать влажным, увлажнить.».
Осетинское слово «бауымаел уын» означает «отсыреть, стать (сделаться) влажным, размокнуть, увлажниться.».
Осетинское слово «бауынаффæгæнæг» означает «(мн. бауынаффæгæнджытæ) 1) решивший; 2) постановивший; 3) посоветовавший; бауынаффæгæнæг сын нæ фæцис некому было им посоветовать.».
Осетинское слово «бауынаффæ кæнын» означает «1) решить, постановить; 2) посоветовать.».
Осетинское слово «бауынгæг кæнын» означает «стеснить; сузить.».
Осетинское слово «бауынгæг уын» означает «стесниться; сузиться; зæрдæ бауынгæг уын сжаться (о сердце).».
Осетинское слово «бауырнинаг» означает «заслуживающий доверия; дæ ныхæстæ бауырнинаг не 'сты в твой слова трудно поверить.».
Осетинское слово «бауырнын» означает «уверовать, убедиться, быть убеждённым, поверить; бауырнын кæнын убедить.».
Осетинское слово «бафадын» означает «1) расколоть; 2) распилить.».
Осетинское слово «бафардæг кæнын» означает «затащить, внести.».
Осетинское слово «бафардæг уын» означает «1) отправиться далеко (напр. в горы); 2) скрыться (в глубине, напр. в ущелье).».
Осетинское слово «бафарст» означает «1) вопрос; 2) опрос.».
Осетинское слово «бафауын» означает «1) наговорить; опорочить; 2) забраковать.».
Осетинское слово «бафæдис кæнын» означает «по тревоге броситься к месту происшествия.».
Осетинское слово «бафæдзæхсæг» означает «(мн. бафæдзæхсджытæ) 1) поручивший; 2) застраховавший.».
Осетинское слово «бафæдзæхсын» означает «1) поручить; 2) застраховать; 3) завещать; 4) предостеречь.».
Осетинское слово «бафæзминаг» означает «(мн. бафæзминæгтæ) 1. тот, с кого нужно брать пример; 2. 1) образцовый; 2) поучительный.».
Осетинское слово «бафæзмын» означает «взять пример (с кого-л.); последовать примеру.».
Осетинское слово «бафæйлауын» означает «1) волноваться (о море); 2) хлынуть (о толпе); 3) развеваться (о флаге).».
Осетинское слово «бафæйлыд» означает «прилив; бафаейлыды уылæн волна прилива.».
Осетинское слово «бафæлварæг» означает «(мн. бафæлварджытæ) 1) испытавший; 2) попробовавший; 3) попытавшийся; 4) испытатель бафæлваринаг что подлежит испытанию, проверке; бафæлваринаг дæ уыдтæн (я) хотел тебя проверить (испытать).».
Осетинское слово «бафæлварын» означает «1) познать, испытать; 2) произвести опыт; 3) попробовать, отведать; 4) попытаться.».
Осетинское слово «бафæлгæсын» означает «заглянуть (внутрь).».
Осетинское слово «бафæлдахæг» означает «(мн. бафаелдахджытæ) опрокинувший, перевернувший.».
Осетинское слово «бафæлдахын» означает «1) опромшуть; 2) прислонить; 3) повалить.».
Осетинское слово «бафæлдæхын» означает «1) повалиться; 2) развалиться; 3) опрокинуться; 4) прилечь.».
Осетинское слово «бафæллайын» означает «устать, утомиться, переутомиться; бафæллайын кæнын изнурить; хи бафæллайын кæнын утомиться, переутомиться.».
Осетинское слово «бафæллой кæнын» означает «потрудиться.».
Осетинское слово «бафæлмæн кæнын» означает «размягчить, смягчить.».
Осетинское слово «бафæлмæцын» означает «устать, утомиться; бафæлмæцын кæнын утомить.».
Осетинское слово «бафæлурс уын» означает «побледнеть.».
Осетинское слово «бафæлхас кæнын» означает «истратить, израсходовать, затратить, потратить.».
Осетинское слово «бафæнд кæнын» означает «задумать, надумать, решиться.».
Осетинское слово «бафаендын» означает «пожелать, захотеть.».
Осетинское слово «бафæнык уын» означает «испепелиться, сгореть дотла.».
Осетинское слово «бафæразын» означает «1) смочь, суметь, быть в состоянии; 2) вытерпеть, потерпеть.».
Осетинское слово «бафæрæз кæнын» означает «изыскать, найти средство, способ.».
Осетинское слово «бафæрсудзын» означает «процедить.».
Осетинское слово «бафæрсыл кæнын» означает «1) лечь па бок; 2) опрокинуть (что-л.).».
Осетинское слово «бафæрсинаг» означает «(мн. бафæрсинæгтæ) тот, кого намерены спросить; то, о чём следует спросить.».
Осетинское слово «бафаерсын» означает «1) спросить; 2) погадать, поворожить.».
Осетинское слово «бафæсвæд кæнын» означает «1) скрыть, утаить (что-л.); 2) убрать; спрятать.».
Осетинское слово «бафæстиат кæнын» означает «1) замедлить; 2) задержать.».
Осетинское слово «бафæстиат уын» означает «замешкаться, задержаться.».
Осетинское слово «бафидар кæнын» означает «1) укрепить, закрепить, прикрепить, пригвоздить; 2) вделать; 3) подкрепить.».
Осетинское слово «бафидар уын» означает «укрепиться, закрепиться.».
Осетинское слово «бафидауæг» означает «(мн. бафидауджытæ) тот, кто помирился, примирился.».
Осетинское слово «бафидауын» означает «помириться, примириться; бафидауын каенын помирить, примирить.».
Осетинское слово «бафидауынгæнæг» означает «(мн. бафидауынгæнджытæ) 1. помиривший, примиривший; 2. примиритель; посредник.».
Осетинское слово «бафидис кæнын» означает «1) поставить на вид, сделать замечание; 2) упрекнуть.».
Осетинское слово «бафидыд сделка» означает «сговор; примирение.».
Осетинское слово «бафидæг» означает «(мн. бафидджытæ) 1) заплативший, уплативший, оплативший, расплатившийся; 2) вознаградивший; 3) искупивший.».
Осетинское слово «бафидинаг» означает «(мн. бафидинæгтæ) 1) что следует уплатить; 2) долг; дæ хæс дын бафидинаг даен я хочу уплатить тебе долг.».
Осетинское слово «бафидын» означает «1) заплатить, оплатить, уплатить, выплатить, расплатиться; 2) вознаградить; 3) искупить.».
Осетинское слово «бафиппайæг» означает «(мн. бафиппайджытæ) 1) заметивший, подметивший; 2) разобравший, отличивший; 3) почувствовавший.».
Осетинское слово «бафиппаинаг» означает «(мн. бафиппаинæгтæ) примечание; замечание.».
Осетинское слово «бафиппайын» означает «1) приметить, заметить, подметить; 2) разобрать, отличить; 3) почувствовать.».
Осетинское слово «бафсадæг» означает «(мн. бафсадджытае) 1) накормивший, напоивший; 2) обеспечивший, снабдивший; 3) насытивший.».
Осетинское слово «бафсадын» означает «1) накормить, напоить, насытить; 2) обеспечить, снабдить.».
Осетинское слово «бафсæдын» означает «наесться, насытиться.».
Осетинское слово «бафсæрæн» означает «подступ.».
Осетинское слово «бафсæрмы кæнын» означает «сконфузиться, постесняться, почувствовать себя неловко.».
Осетинское слово «бафсæрын» означает «вторгнуться, вломиться, ворваться.».
Осетинское слово «бафснайæг» означает «(мн. бафснайджытæ) 1) убравший, собравший; 2) спрятавший; уат бафснайæг нæ уыд некому было убрать комнату.».
Осетинское слово «бафснаинаг» означает «(мн. бафснаинæгтæ) что следует уложить, убрать, прибрать, спрятать, припрятать.».
Осетинское слово «бафсна-йын» означает «1) убрать, собрать; хор æнæ дзæгъæл сæфтытæй.».
Осетинское слово «бафснайын» означает «убрать хлеб без потерь; 2) привести в порядок; 3) спрятать.».
Осетинское слово «бафсымæр кæнын» означает «побрататься.».
Осетинское слово «бафтауинаг» означает «1) то, что надо прибавить, сложить, добавить; 2) мат. слагаемое.».
Осетинское слово «бафтауын» означает «1) прибавить, сложить, добавить, подбавить, набавить; 2) привить; дзуар.».
Осетинское слово «бафтауын» означает «привить оспу; 3) вовлечь; искæй куыстыл.».
Осетинское слово «бафтауын» означает «вовлечь кого-либо в работу; 4) взвалить; 5) натравить; (кого-л. на кого-л.).».
Осетинское слово «бафтауынад» означает «1) мат. сложение; 2) приобщение.».
Осетинское слово «бафтыд» означает «1) приращение, прирост, прибыль; 2) включение; 3) пополнение.».
Осетинское слово «бафтын» означает «1) прибавиться; 2) попасть; забрести, набрести; 3) включиться; 4) пополниться.».
Осетинское слово «бафу кæнын» означает «подуть.».
Осетинское слово «бафхæрæг» означает «(мн. бафхæрджьпæ) 1. 1) оскорбивший, обидевший; 2) упрекнувший; 2. оскорбитель; обидчик разг. бафхæрд 1) оскорбление, обида; 2) наказание; расправа.».
Осетинское слово «бафхæрын» означает «1) оскорбить; обидеть; 2) наказать, расправиться.».
Осетинское слово «бафыдæбон кæнын» означает «потрудиться, поработать.».
Осетинское слово «бафынæй кæнын» означает «заставить заснуть, усыпить.».
Осетинское слово «бафынæй уын» означает «заснуть, уснуть.».
Осетинское слово «бафысым кæнын» означает «остановиться (напр. в гостях).».
Осетинское слово «бафыссын» означает «вписать, приписать.».
Осетинское слово «бахай кæнын» означает «наделить, выделить.».
Осетинское слово «бахардз растрата» означает «растранжйрование, расходы, затраты.».
Осетинское слово «бахардз кæнын» означает «израсходовать* истратить, затратить, потратить.».
Осетинское слово «бахает» означает «взнос; уæнгон бахает членский взнос.».
Осетинское слово «бахатæг» означает «(мн. бахатджытæ) попросивший, упросивший, обратившийся.».
Осетинское слово «бахатын» означает «попросить; упросить; обратиться.».
Осетинское слово «бахатыр кæнын» означает «1) простить, извинить; 2) пощадить, помиловать.».
Осетинское слово «бахауæг» означает «(мн. бахауджытæ) 1)попавший; 2) подпавший; 3) впавший.».
Осетинское слово «бахауын» означает «1) попасть, оказаться; очутиться; 2) подпасть (напр. под чьё-л. влияние); 3) попасться; рувас къæппæджы бахауди лиса попалась в капкан; 4) ввалиться, впасть; рынчынæн йæ цæстытæ бахаудысты у больного ввалились глаза.».
Осетинское слово «бахафын» означает «поскоблить (в сторону от себя).».
Осетинское слово «бахахх кæнын» означает «подвести линию; подчеркнуть.».
Осетинское слово «бахæдзар кæнын» означает «помочь устроиться кому-либо (в материальном отношении), помочь встать на ноги.».
Осетинское слово «бахæдзар уын» означает «устроить свою жизнь (в материальном отношении), встать на ноги.».
Осетинское слово «бахæлар кæнын (уын)» означает «подружиться, сдружиться.».
Осетинское слово «бахæлæг кæнын» означает «позавидовать.».
Осетинское слово «бахæлæттаг кæнын» означает «1) разорить; 2) расхитить, растратить.».
Осетинское слово «бæхæлæттаг уын» означает «1) разориться; 2) быть израсходованным.».
Осетинское слово «бахæлæф кæнын» означает «1) хлынуть (о толпе); 2) поспешить.».
Осетинское слово «бахæлиу кæнын» означает «раскрыть, обнаружить.».
Осетинское слово «бахæрам кæнын» означает «поступить пристрастно, несправедливо (по отношению к кому-л.).».
Осетинское слово «бахæрæг» означает «(мн. бахæрджытæ) поевший, покушавший, скушавший.».
Осетинское слово «бахæринаг» означает «съедобное; пища.».
Осетинское слово «бахæрын» означает «1) поесть, покушать; 2) вкусить; 3) расточить, прожить; 4) разъесть, размыть, подточить (напр. берег реки).».
Осетинское слово «бахæс кæнын» означает «обязать, вменить в обязанность, поручить.».
Осетинское слово «бахæссæг» означает «(мн. бахæсджытæ) внёсший, занёсший, вложивший.».
Осетинское слово «бахæссинаг» означает «(мн. бахæссинæгтæ) что следует внести, занести, втащить.».
Осетинское слово «бахæссын» означает «1) внести, занести, перенести (внутрь); 2) преподнести; 3) вложить; 4) приобщить; □ ныфс бахæссын осмелиться, решиться.».
Осетинское слово «бахæстæгдзинад» означает «сближение; бахæстæгдзинад кæнын сблизиться; породниться.».
Осетинское слово «бахæстæг кæнын» означает «1) пододвинуть, сблизить; 2) породнить.».
Осетинское слово «бахæстæг уын» означает «1) пододвинуться; сблизиться; 2) породниться.».
Осетинское слово «бахæф кæнын» означает «нагноиться (о ране).».
Осетинское слово «бахæццæ кæнын» означает «1) довести, доставить, донести до места; 2) помешать, размешать, смешать.».
Осетинское слово «бахæццæ уын» означает «1) добраться, дойти, достигнуть; 2) поспеть.».
Осетинское слово «бахæцын» означает «1) надавить; 2) пристать; 3) привиться; низ бахæцын заразиться; низ бахæцын кæнын заразить.».
Осетинское слово «бахгæнæг» означает «(мн. бахгæнджытæ) закрывший, заперёвший, затворивший.».
Осетинское слово «бахгаенын» означает «запереть, затворить, закрыть.».
Осетинское слово «бахибар кæнын» означает «уединить, изолировать, отделить, обособить.».
Осетинское слово «бахибар уын» означает «уединиться, изолироваться, отделиться, обособиться.».
Осетинское слово «бахизæг» означает «(мн. бахизджытæ) влезший, пролезший.».
Осетинское слово «бахизын» означает «1) влезть, пролезть, перелезть; 2) переправиться, перейти (напр. через мост, реку); 3) подождать; 4) сберечь; 5) оградить, спасти, защитить, избавить.».
Осетинское слово «бахилын» означает «заползти, вползти, подползти; залезть.».
Осетинское слово «бахин кæнын» означает «1) схитрить; 2) околдовать.».
Осетинское слово «бахицæн кæнын» означает «разъединить, отделить.».
Осетинское слово «бахицæн уын» означает «разойтись, отделиться, отойти.».
Осетинское слово «бахойæг» означает «(мн. бахойджытæ) 1) постучавший; 2) вбивший, забивший.».
Осетинское слово «бахойын» означает «1) постучать; 2) вбить, забить, приколотить.».
Осетинское слово «бахонæг» означает «(мн. бахонджытæ) пригласивший, зазвавший.».
Осетинское слово «бахонинаг» означает «(мн. бахонинæгтæ) достойный приглашения; кого надо пригласить; уазджытæ уæм бахонинаг уыдтæн хотел к вам гостей пригласить.».
Осетинское слово «бахонын» означает «1) призвать; 2) пригласить; зазвать.».
Осетинское слово «бахсæв уын» означает «стемнеть, наступить (о ночи, темноте).».
Осетинское слово «бахсæдæг» означает «(мн. бахсæдджытæ} очистивший; обрезавший (лишние ветки); бахсæдинаг (мн. бахсæдинæгтæ) что следует очистить, обрезать.».
Осетинское слово «бахсæдын» означает «очистить, обрезать (лишние ветки).».
Осетинское слово «бахсидын» означает «1) вскипятить; вскипеть; 2) срастись; 3) тех. сварить (ся) (о металлах); 4) припаять; 5) расплавить; 6) закалить(ся) (о металлах).».
Осетинское слово «бахсын» означает «1) выстрелить (в сторону); 2) забросить, швырнуть (внутрь или в сторону).».
Осетинское слово «бахсынын» означает «1) загрызть, обгрызть, погрызть; 2) выесть; 3) расщепить (шерсть).».
Осетинское слово «бахсыст сплав» означает «сращение.».
Осетинское слово «бахтар» означает «железная обувь для лазания по горам.».
Осетинское слово «бахудт» означает «усмешка; мидбылты бахудт улыбка.».
Осетинское слово «бахудын» означает «ухмыльнуться, усмехнуться; мидбылты бахудын улыбнуться.».
Осетинское слово «бахуийæг» означает «(мн. бахуийджытæ) зашивший, сшивший, подшивший.».
Осетинское слово «бахуийын» означает «1) зашить, сшить, подшить; 2) вышить; 3) заклепать.».
Осетинское слово «бахус кæнын» означает «высушить, просушить, иссушить.».
Осетинское слово «бахус уын» означает «высохнуть, просохнуть.».
Осетинское слово «бахуылыдз кæнын» означает «замочить, подмочить.».
Осетинское слово «бахуылыдз уын» означает «подмокнуть, промокнуть.».
Осетинское слово «бахуынкъ каенын» означает «пробить; продырявить.».
Осетинское слово «бахуыскъ уын» означает «1) высохнуть, увянуть; 2) пересбхнуть (о реке); 3) высохнуть (о реке и т. п.); 4) не плодоносить.».
Осетинское слово «бахуыссын» означает «1) прилечь; 2) онеметь; къах бахуыссыд нога онемела.».
Осетинское слово «бахуыст» означает «омертвение, онемение.».
Осетинское слово «баххæссын» означает «1) достигнуть, добраться; 2) достать, дотянуться.».
Осетинское слово «баххæст» означает «1) выполнение, исполнение; 2) пополнение, дополнение; 3) возмещение; компенсация; баххæст кæнын а) выполнить, исполнить; б) восполнить, дополнить, заполнить; в) возместить, компенсировать; баххæст уын а) быть выполненным, исполненным, исполниться, сбыться (напр. о желании); б) пополниться.».
Осетинское слово «баххуырсын» означает «нанять; зафрахтовать (судно).».
Осетинское слово «баххуыс кæнын» означает «помочь.».
Осетинское слово «бахыгъд» означает «1) подсчёт; 2) зачёт.».
Осетинское слово «бахынцæг» означает «(мн. бахынцджытæ) подсчитавший, сосчитавший; высчитавший.».
Осетинское слово «бахынцинаг» означает «(мн. бахынцинæгтæ) 1) что надо сосчитать, подсчитать; 2) задача.».
Осетинское слово «бахынцын» означает «1) посчитать, счесть, рассчитать, подсчитать; сосчитать, причислить, исчислить; 2) угостить; 3) пригласить; 4) почтить.».
Осетинское слово «бахъав-бахъав кæнын» означает «1) прицеливаться; 2) намереваться, собираться.».
Осетинское слово «бахъавын» означает «1) прицелиться; 2) посягнуть; 3) намереваться, собираться.».
Осетинское слово «бахъазын» означает «поиграть, зæрдæ.».
Осетинское слово «бахъазын» означает «пожелать.».
Осетинское слово «бахъал уын» означает «возгордиться.».
Осетинское слово «бахъарм каенын» означает «подогреть.».
Осетинское слово «бахъарм уын» означает «согреться; заердае бахъарм уын упасть в обморок.».
Осетинское слово «бахъарын» означает «1) проникнуть; дойти (до сознания); 2) порекомендовать.».
Осетинское слово «бахъаст каенын» означает «обжаловать, пожаловаться.».
Осетинское слово «бахъаугъа каенын» означает «поссориться, поскандалить.».
Осетинское слово «бахъаугъа уын» означает «поссориться, поскандалить.».
Осетинское слово «бахъахъхъæнæг» означает «(мн. бахъахъхъæнджытæ) 1) сберёгший; 2) защитивший; 3) защитник; 4) хранитель.».
Осетинское слово «бахъахъхъаенинаг» означает «(мн. бахъахъхъæнинæгтæ) что следует защитить, сберечь, уберечь, сохранить.».
Осетинское слово «бахъахъхъæнын» означает «сберечь, уберечь, оборонить; защитить; хи бахъахъхъæнын защититься.».
Осетинское слово «бахъæбæр уын» означает «отвердеть, затвердеть.».
Осетинское слово «бахъæлдзæг кæнын» означает «развеселить.».
Осетинское слово «бахъæлдзæг уын» означает «развеселиться.».
Осетинское слово «бахъæрзын» означает «простонать.».
Осетинское слово «бахъæр кæнын» означает «позвать, закричать.».
Осетинское слово «бахъæуын» означает «быть нужным, понадобиться.».
Осетинское слово «бахъиамæт кæнын» означает «потрудиться, помучиться.».
Осетинское слово «бахъиу-хъиу кæнын» означает «поныть.».
Осетинское слово «бахъоды кæнын» означает «забойкотйровать, отречься.».
Осетинское слово «бахъомыл кæнын» означает «взрастить, вырастить.».
Осетинское слово «бахъомыл уын» означает «возмужать; стать взрослым.».
Осетинское слово «бахъуаджы» означает «бахъуаджы бон в нужный день, чёрный день; бахъуаджы сахат в нужное время, в нужный час.».
Осетинское слово «бахъуыды кæнын» означает «запомнить.».
Осетинское слово «бахъуызын» означает «прокрасться, подкрасться.».
Осетинское слово «бацагайын» означает «1) прикоснуться, дотронуться; 2) пуститься вскачь; 3) подзадорить.».
Осетинское слово «бацагурын» означает «1) поискать; 2) потребовать, взыскать.».
Осетинское слово «бацагъуийын» означает «повадиться.».
Осетинское слово «бацайдагъ уын» означает «1) начаться; 2) увлечься; ныхас ныл бацайдагъ мы увлеклись разговором; 3) повадиться.».
Осетинское слово «бацалцæг кæнын» означает «подремонтировать.».
Осетинское слово «бацамайын» означает «1) построить; 2) сложить (напр. печь); 3) потесать.».
Осетинское слово «бацамонæг» означает «(мн. бацамонджытæ) 1) указавший, показавший; 2) научивший; 3) наставник.».
Осетинское слово «бацамонинаг» означает «(мн. бацамонинæгтæ) что следует указать, на что следует указать, чему следует научить.».
Осетинское слово «бацамонын» означает «1) научить, наставить; указать; 2) проучить, наказать.».
Осетинское слово «бацамынд» означает «наставление; указание.».
Осетинское слово «бацаразæг» означает «(мн. бацаразджытæ) 1) подправивший; 2) вделавший, приделавший; 3) подперёвший; 4) направивший.».
Осетинское слово «бацаразинаг» означает «(мн. бацаразинæгтæ) что следует подправить, вделать, приделать, поправить.».
Осетинское слово «бацаразын» означает «1) подправить; 2) вделать; приделать; 3) подставить подпорку, подпереть; Ч) направить, навести.».
Осетинское слово «бацарæфтыд кæнын» означает «погубить, разорить.».
Осетинское слово «бацарæфтыд уын» означает «погибнуть, разориться.».
Осетинское слово «бацардауæг» означает «(мн. бацардауджытæ) 1) натравивший; 2) подстрекатель.».
Осетинское слово «бацардауын» означает «натравить (коголибо на кого-л); подзадорить.».
Осетинское слово «бацархайæг» означает «(мн. бацархайджытæ) постаравшийся, приложивший усилия.».
Осетинское слово «бацархайын» означает «постараться, приложить усилия.».
Осетинское слово «бацауазæг» означает «(мн. бацауазджытæ) запрудивший.».
Осетинское слово «бацауазæн» означает «место запруды; ацы дон æнцон бацауазæн у эту речку легко можно запрудить.».
Осетинское слово «бацауазинаг» означает «(мн. бацауазинæгтæ) что надо запрудить; бацауазинæгтæ уыйбæрц дæр куы уаид было бы что запрудить.».
Осетинское слово «бацауазын» означает «запрудить, построить плотину, остановить течение (реки).».
Осетинское слово «бацауæрдæг» означает «(ми. бацауæрдджытæ) 1) поберёгший, сберёгший; 2) пожалевший.».
Осетинское слово «бацауæрдын» означает «1) поберечь, сберечь, сэкономить; 2) пожалеть.».
Осетинское слово «бацаудæг» означает «позаботившийся; бацаудæг ыл нæй некому о нем позаботиться.бацаудын оказать покровй-* тельство; позаботиться.».
Осетинское слово «бацауындзын» означает «повесить, навесить.».
Осетинское слово «бацахорын» означает «подкрасить.».
Осетинское слово «бацахст» означает «1) свёртывание (напр крови); 2) мат, объём.».
Осетинское слово «бацахсын» означает «1) свернуться, створожиться, скиснуть; 2) занять (напр. должность); 3) оккупировать.».
Осетинское слово «бацæвидтæ» означает «подколенная чашка (ямочка), место соединения бедра с голенью.».
Осетинское слово «бацæвын» означает «1) вонзить; 2) поранить; 3) быстро вдеть.».
Осетинское слово «бацæрдæг4» означает «"кæнын ускорить; оживить; подбодрить; подзадорить.».
Осетинское слово «бацæрдæг уын» означает «оживиться; подбодриться.».
Осетинское слово «бацæрын» означает «поселиться, основаться; сожительствовать.».
Осетинское слово «бацæттæ кæнын» означает «подготовить (ся), приготовить(ся).».
Осетинское слово «бацæуæг» означает «(мн. бацæуджытæ) 1) вошедший; зашедший, подъехавший.».
Осетинское слово «бацæуæн» означает «1) вход, въезд, подъезд; 2) подступ, доступ; 3) введение; тæккæ бацæуæны цы лæуут? почему (вы) стойте у самого входа?».
Осетинское слово «бацæуинаг» означает «кому следует войти; æз ма уæм бацæуинаг уыдтæн а я ещё думал к вам зайти.».
Осетинское слово «бацæуын» означает «1) войти, зайти, подойти; подъехать; 2) поместиться, разместиться; 3) вмешаться; хъуыддаджы бацæуын вмешаться в дело.».
Осетинское слово «бацæфтæ кæнын» означает «нанести удары, поранить.».
Осетинское слово «бациллæ» означает «бацйи ш.».
Осетинское слово «бацин кæнын» означает «порадоваться, обрадоваться.».
Осетинское слово «бацудын» означает «пошатнуться; споткнуться.».
Осетинское слово «бацыд» означает «1) гюдхбд; 2) вход; уæгъдибар бацыд свободный вход.».
Осетинское слово «бацымæг» означает «(мн. бацымджытæ) 1) похлебавший; 2) выпивший.».
Осетинское слово «бацыминаг» означает «(м. бацыминæгтæ) что нужно похлебать, выпить.».
Осетинское слово «бацымын» означает «1) похлебать; 2) выпить (чай).».
Осетинское слово «бацырд кæнын» означает «ускорить; оживить; подбодрить, воодушевить; подзадорить.».
Осетинское слово «бацырд уын» означает «оживиться; подбодриться; воодушевиться.».
Осетинское слово «бацъапп кæнын» означает «состряпать, сделать, смастерить кое-как.».
Осетинское слово «бацъæл кæнын» означает «раздавить; разбить на мелкие куски.».
Осетинское слово «бацъæпп кæнын» означает «см. бацъапп кæнын.».
Осетинское слово «бацъæррæмыгъд бацъæррæмыхет кæнын» означает «поцарапать.».
Осетинское слово «бацъæх уын» означает «посинеть, стать синим; позеленеть.».
Осетинское слово «бацъирын» означает «всосать, вобрать, втянуть; засосать.».
Осетинское слово «бацъист кæнын» означает «ущемить; раздавить.».
Осетинское слово «бацъула кæнын» означает «1) придавить, раздавить, смять; 2) притупить, затупить.».
Осетинское слово «бацъула уын» означает «1) свернуться; 2) притупиться, затупиться.».
Осетинское слово «бацъупп кæнын» означает «придать коническую форму, заострить.».
Осетинское слово «бацъыввытт кæнын» означает «проскользнуть (внутрь), нырнуть.».
Осетинское слово «бацъыззитт кæнын» означает «1) зашвырнуть; 2) брызнуть.».
Осетинское слово «бацъынд кæнын» означает «сомкнуть, зажмурить (глаза).».
Осетинское слово «бацъынд уын» означает «сомкнуться, зажмуриться (о глазах).».
Осетинское слово «бацъыртт кæнын» означает «1) вспрыснув брызнуть; 2) впрыснуть.».
Осетинское слово «бацъыууитт уын» означает «сильно осунуться, истощиться, похудеть.».
Осетинское слово «бачъырхын» означает «разг. добраться до отдалённого пункта пешком.».
Осетинское слово «бæгæны» означает «пиво; багæныйы цырвытæ пивные дрожжи.».
Осетинское слово «бæгæныгæнæг» означает «(мн. бæгæныгæнджытæ) пивовар.».
Осетинское слово «бæгæныйаг» означает «1. пивной; 2. 1) то, что предназначено для пива; 2) солод.».
Осетинское слово «бæгæныстон» означает «посуда для хранения пива, пивная кадушка, бочка.».
Осетинское слово «бæгæныуæйгæнæг» означает «(мн. бæгæныуæйгæнджытæ) продавец пива.».
Осетинское слово «бæгæныхсидæг» означает «(мн. бæгæныхсидджытæ) пивовар.».
Осетинское слово «бæгæныхсидæн» означает «котёл для варки пива.».
Осетинское слово «бæгæныхуыз» означает «цвета пива.».
Осетинское слово «баегуы» означает «частица утвердит, как же!, конечно!».
Осетинское слово «бæгуыдæр» означает «частица утвердит.».
Осетинское слово «да! конечно!» означает «совершенно верно!».
Осетинское слово «бæгъа» означает «бот. мальва.».
Осетинское слово «бæгъатыр» означает «1. богатырь, герой; 2. богатырский, храбрый, геройский.».
Осетинское слово «бæгъæввад» означает «(мн. бæгъæввæдтæ) босоногий, босой.».
Осетинское слово «бæгъæввадæй» означает «босиком.».
Осетинское слово «бæгъæмсар» означает «с непокрытой головой, без шапки, без платка, без головного убора.».
Осетинское слово «баегъдулæг» означает «(мн. бæгъдулджытæ) бæгъдулæг кæнын барахтаться, валяться, кататься.».
Осетинское слово «бæгънæг» означает «(мн. бæгънæджытæ) нагой, голый, открытый, раздетый; бæгънæг кæнын обнажать (ся), оголять(ся); раздевать (ся).».
Осетинское слово «бæгънæгæй» означает «нагишом.».
Осетинское слово «бæгънæгдзинад» означает «нагота.».
Осетинское слово «бфдæйнаг» означает «(мн. бæдæйнæгтæ) 1. бравый; 2. молодец; 3. бедовый.».
Осетинское слово «бæдул» означает «1. цыплёнок (большой), курочка; 2. перен. ласк. детка.».
Осетинское слово «бæзæн» означает «помёт (крупного рогатого скота).».
Осетинское слово «бæзæрхыг коренастый широкоплечий» означает «плечистый.».
Осетинское слово «бæз-бæз» означает «жужжание; бæз-бæз кæнын жужжать.».
Осетинское слово «бæзгæ» означает «подходящий, годный; хæрынæн бæзгæ съедобный; бæзгæ уæвын годиться, быть годным, нужным, подходящим; бæзгæ ницæмæн казны ни к чему не пригоден.».
Осетинское слово «бæзджын» означает «1. 1) толстый, тучный; 2) густой; 3) плотный; 2. гуща; бæзджын кæнын а) толстеть; б) сгущать (ся); густеть; в) уплотнять (ся).».
Осетинское слово «бæзджынад» означает «1) толщина; 2) густота; 3) плотность.».
Осетинское слово «бæзджынгонд» означает «1) утолщённый; 2) сгущённый; 3) уплотнённый.».
Осетинское слово «бæззон» означает «см. бæзгæ.».
Осетинское слово «бæззондзинад» означает «годность, пригодность.».
Осетинское слово «бæззын» означает «годиться, быть нужным, подходящим; бæззын кæнын применять, приспособлять, делать пригодным.».
Осетинское слово «бæзн» означает «толщина.».
Осетинское слово «бæзнаг» означает «1) тучный, жирный, плодородный; бæзнаг саумæр тучный чернозём; 2) обильный.».
Осетинское слово «бæзцъар» означает «(мн. бæзцъæрттæ) толстокожий.».
Осетинское слово «бæлас» означает «(мн. бæлæстæ) дерево; бæласы сæр крона.».
Осетинское слово «бæласдон» означает «(мн. бæласдæттæ) питомник.».
Осетинское слово «бæласджын» означает «богатый лесом, лесистый.».
Осетинское слово «бæлæгъ» означает «1) корыто, корытце; 2) лоханка; 3) лодка, чёлн.».
Осетинское слово «бæлæгътæрæн» означает «(бæлæгъдæрæн) спорт, гребля; бæлæгъдæрæн фиййаг весло.».
Осетинское слово «бæлвырд» означает «1. 1) точный, верный, достоверный, определённый, известный; ясный, вразумительный; 2) истинный, действительный, сущий; 3) аккуратный; бæлвырд кæнын а) уточнять, удостоверять; выяснять; б) делать аккуратно, внимательно; баелвырд уын а) быть проверенным, выясненным, уточнённым; б) быть аккуратным, внимательным; 2. 1) точно, верно, достоверно, определённо, известно; ясно, вразумительно; 2) истинно, действительно, конечно; 3) аккуратно.».
Осетинское слово «бæлвырдад» означает «1) точность, достоверность; ясность; 2) действительность; 3) аккуратность.».
Осетинское слово «бæлвырдæй» означает «см. бæлвырд.».
Осетинское слово «бæлвырддзинад» означает «см. бæлвырдад.».
Осетинское слово «бæлвырдкæнынад» означает «1) определение; 2) исследование; 3) выяснение.».
Осетинское слово «бæлвырдон» означает «1) подлинный, истинный; 2) грам. определённый.».
Осетинское слово «бæллæх» означает «1) беда, несчастье, бедствие; катастрофа; 2) препятствие; бæллæхтæ кæнын делать переполох.».
Осетинское слово «бæллæхы» означает «1) бедовый разг.; бæллæхы чызг бедовая девушка; 2) злополучный; 3) норовистый; 4) катастрофический.».
Осетинское слово «баеллиц» означает «желание, мечта.».
Осетинское слово «бæллиццаг» означает «1) завидный; желанный, заманчивый; 2) желательный; бæллиццаг уын быть желанным, заманчивым.».
Осетинское слово «бæллын» означает «страстно желать, мечтать, стремиться.».
Осетинское слово «бæлпынлзинац» означает «1) желание, мечта, стремление; 2) поползновение.».
Осетинское слово «бæлон» означает «(мн. бæлæттæ) 1) голубь, голубка; сабырдзинады бæлон голубь мира; 2) перен. ласк. красивая девушка.».
Осетинское слово «бæлондон» означает «голубятник.».
Осетинское слово «баелонхуыз» означает «сизый бæлццон (мн. бæлццæттæ) путник, пассажир, путешественник, проезжий; бæлццон кæнын снаряжать, отправлять в путь, путешествие бæмбæг (мн. бæмбæджытæ) 1. 1) хлопок; бæмбæджы сой хлопковое масло; 2) вата; 2. 1) бумажный; бæмбæг хъуымац хлопчатобумажная ткань; 2) перен. мягкий бæмбæггаг бот. хлопчатник бæмбæджджын 1. ватный; 2. ватник.».
Осетинское слово «бæмбæджы» означает «хлопковый; бæмбæджы куыстад хлопководство; бæмбæджы куыстгæнæг хлопкороб.».
Осетинское слово «бæндæн» означает «верёвка, канат.».
Осетинское слово «бæндæнылкафæг канатоходец» означает «акробат.».
Осетинское слово «бæрæг» означает «(мн. бæрджытæ) 1. 1) известный, определённый; 2) заметный, приметный, видный; 3) ясный, явственный, отчётливый; бæрæг ныв отчётливое изображение; 2. пометка, метка, знак; бæрæг кæнын а) делать известным, ясным; б) определять, выяснять (ся), уточнять, намечать; в) навещать, посещать; г) следить, наблюдать; д) расследовать; бæрæг уын быть заметным, выясненным, уточнённым; бæрæг дарын а) быть заметным, виднеться, выделяться; б) навещать, посещать; в) наблюдать, не упускать из виду, следить.».
Осетинское слово «бæрæгбойнаг» означает «(мн бæрæгбойнæгтæ) эти. 1) то, что предназначено к празднику; 2) подарки, гостинцы, приносимые замужней женщине в праздничные дни ее родными.».
Осетинское слово «бæрæгбон» означает «(мн бæрæгбæттæ) праздник, торжество; бæрæгторжествовать.».
Осетинское слово «бæрæггæнæг» означает «(мн. бæрæггæнджытæ) 1. 1) определяющий, уточняющий, 2) наведывающийся; 3) разведывающий; бæрæггæнæг цæуын идти па разведку; 2. 1) симптом; 2) доказательство.».
Осетинское слово «бæрæггæнæн» означает «1) признак, примета; 2) замётка, отметка; 3) грам. определение.».
Осетинское слово «бæрæггæнинаг» означает «(мн. бæрæггæнинæгтæ) 1. 1) то, что должно быть определено, выяснено, уточнено; 2) тот, кого нужно навестить, 2. грам. определяемое.».
Осетинское слово «бæрæггонд» означает «1) обследованный, исследованный; выясненный, уточнённый; 2) намеченный, отмеченный, 3) сделавшийся известным; бæрæггонд æрцæуын уточниться, наметиться; быть уточнённым, выясненным.».
Осетинское слово «бæрæгдаргæ» означает «приметный, заметный.».
Осетинское слово «бæрæзе» означает «бот. бузина.».
Осетинское слово «бæрæзеджын» означает «местность, поросшая бузиной бæрæчет изобилие, достаток ПрОДОВОЛЬС1ВИЯ.».
Осетинское слово «бæр-бæр» означает «разг. болтовня, пустословие; бæр-бæр кæнын болтать, пустословить.».
Осетинское слово «бæр-бæргæнаг» означает «разг. болтун, пустомеля.».
Осетинское слово «бæр-бæргæнæг» означает «1. болтающий, 2. разг, болтун, пустомеля.».
Осетинское слово «бæргæ» означает «если бы, может быть, вероятно, правда, конечно; æз æрбацыдаин бæргæ, куы мын загътаис, уæд я пришёл бы, конечно, если бы ты мне сказал.».
Осетинское слово «бæрдын» означает «поршень (для свивания масла).».
Осетинское слово «баерз» означает «берёза; бæрзы къох берёзовая роща.».
Осетинское слово «бæрзæй» означает «шея бæрзæйсаст (ми. бæрзæйсæстытæ) со сломанной шеей; бæрзæйсаст фæуæд пусть сломается у него шея (проклятие).».
Осетинское слово «бæрзæнд» означает «1) высота; 2) уровень.».
Осетинское слово «бæрзбын» означает «подлесок; березняк.».
Осетинское слово «бæрзджын» означает «берёзовая роща.».
Осетинское слово «бæрзонд» означает «1. 1) высокий, рослый; 2) большой, значительный, высокий; бæрзонд хорæрзад высокий урожай, бæрзоид тынгад физ. высокое напряжение; 3) перен. возвышенный; бæрзонд хъуыдытае возвышенные мысли; 2. высоко; 3. 1) вышина, высота; 2) вершина; бæрзонд каенын делать высоким, повышать; возвышать; бæрзонд уын а) быть" высоким, возвышаться; б) перен. быть на высоте положения; баерзæндты кæсын смотреть свысока.».
Осетинское слово «бæрзондгонд» означает «возвышенный.».
Осетинское слово «бæрзонддæр» означает «выше.».
Осетинское слово «бæрзонддзинад величие» означает «высочество.».
Осетинское слово «бæрзондквалификациджын» означает «высококвалифицированный.».
Осетинское слово «бæрзцъар» означает «берёста, березовая кора.».
Осетинское слово «бæркад» означает «1. изобилие, обилие продовольствия; бæркад зæгъын произнести тост (заключительный) за изобилие; 2. изобильный, обильный.».
Осетинское слово «бзеркадджын» означает «1) изобильный, обильный; 2) плодородный.».
Осетинское слово «бæркъа» означает «помёт (мелкого скота).».
Осетинское слово «бæрн» означает «ответственность, поручение; бæрны кæнын вверять, поручать, отдавать в распоряжение; возлагать ответственность; бæрны цæуын брать под свою ответственность, брать под своё попечение.».
Осетинское слово «бæрнаг» означает «оставленный на попечение.».
Осетинское слово «бæрнад» означает «ведомство; попечение.».
Осетинское слово «бæрнон» означает «ответственный; бæрпоп редакюр ответственный редактор.».
Осетинское слово «бæрц» означает «(мн бæрцытæ) 1) мора, количество, численность; бæрцæй хъæдмæ рахызт переход количества в качество, 2) степень; 3) лит. стопа, размер; 4) газыри; 5) патрон, гильза.».
Осетинское слово «бæрцагъуд гнездо» означает «карман для газырей.».
Осетинское слово «бæрцахст» означает «мат. объём.».
Осетинское слово «бæрцæй» означает «в меру.».
Осетинское слово «бæрцкъахдзæф» означает «степенный.».
Осетинское слово «бæрцон» означает «количественный; бæрцон рæзт количественный рост; бæрцон нымæцон грам. количественное числительное.».
Осетинское слово «бæрцуат» означает «вместимость, ёмкость, объём.».
Осетинское слово «бæстæ край» означает «область; местность; страна, свет; дунейы бæстæтæ страны света.».
Осетинское слово «бæстæзонæн» означает «краеведческий; бæстæзонæн музей краеведческий музей.».
Осетинское слово «бæстон» означает «1. основательный, обстоятельный, толковый, тщательный; капитальный; 2. основательно, обстоятельно, как следует; бæстон кæнын приводить в порядок; делать аккуратно, тщательно.».
Осетинское слово «бæстонгæнæг» означает «(мн. бæстонгæнджытæ) приводящий в порядок, наводящий порядок.».
Осетинское слово «бæстонгонд» означает «приведённый в порядок; сделанный аккуратно, тщательно.».
Осетинское слово «бæсты» означает «в знач. послелога вместо, взамен; дæ бæсты æз ацæудзынæм вместо тебя пойду я.».
Осетинское слово «бæстызмур 1» означает «смутьян; 2. сварливый.».
Осетинское слово «бæстыхай» означает «(мн бæстыхæйттæ) 1) здание, жилище, помещение; 2) двор; двор с приусадебным участком.».
Осетинское слово «бæстыхицау» означает «(мн. бæстыхицæуттæ) уст-. 1) государь; 2) глава; начальник области, края.».
Осетинское слово «бæстыхьæд» означает «климат.».
Осетинское слово «бæтæрей I.;->;?.» означает «чех оакфги; электрон балæрей ^лекгрйчоскан батарея.».
Осетинское слово «бæтæрей II» означает «воен. батарея; бæтæрейы командир командир батареи.».
Осетинское слово «бæттæг» означает «(мн. бæтджытæ) 1) свяЧ зывающий, привязывающий; 2) вязальщик; 3) грам. союз.».
Осетинское слово «бæттæн» означает «1) повязка; грам. связка.».
Осетинское слово «бабæттинаг» означает «(мн. бабæттинæгтæ) подлежащий связыванию, привязыванию; тот, кого следует связать, привязать.».
Осетинское слово «бæттын» означает «связывать, завязывать, прпвязыват ь, перевязывать, подвязывать.».
Осетинское слово «бæх лошадь» означает «конь.».
Осетинское слово «бæхаг» означает «жеребёнок, из которого выйдет хороший копь.».
Осетинское слово «бæхæвзæрстæй» означает «кони на отбор бæхæмбæрзæн попона.».
Осетинское слово «бæхæфсад» означает «(мн бæхæфсæдтæ) воен конница, кавалерия.».
Осетинское слово «бæхæфсæддон» означает «воен. кавалерист.».
Осетинское слово «бæхбадт» означает «бæхбадт кæнын садиться верхом (не на коня).».
Осетинское слово «бæхбæттæн I» означает «коновязь.».
Осетинское слово «бæхбæттæн II» означает «а наг. ключица бæхгæрдæг боч. вид, сорной травы.».
Осетинское слово «бæхгæс» означает «табунщик, пасущий копей; конюх.».
Осетинское слово «бæхдарынад» означает «коневодство.».
Осетинское слово «бæхдон» означает «(мн. бæхдæттæ) конюшня.».
Осетинское слово «бæхджын» означает «1. конный; верховой; 2. всадник; 3. имеющий копя, с конём, бæхджын æфса^ конница, кавалерия.».
Осетинское слово «бæхдзарм» означает «(мн. бæхдзæрмттæ) лошадиная кожа, кимча.».
Осетинское слово «бæхрæгъау» означает «(мн бæхрæгъæугтæ) табун лошадей.».
Осетинское слово «бæхсныг» означает «(мн. бæхсныджытæ, бæхсгуытæ) нитка из конопли, из шелка; дратва, толстая просмолённая нитка.».
Осетинское слово «бæхтæрæг» означает «(мн. бæхтæрджытæ) кучер, извозчик, ямщик, возница.».
Осетинское слово «бæхуаргъ» означает «(мн. бæхуæргътæ) лошадиный вьюк.».
Осетинское слово «бæхуæрдон» означает «(мн. бæхуæрдæттæ) конная арба.».
Осетинское слово «бæхфæлдисæг» означает «(мн. бæхфæлдисджытæ) эти. уст. посвящающий копя; лицо, произносящее речь на похоронах, при посвящении коня покойнику.».
Осетинское слово «бæххафæн» означает «скребница (для лошадей).».
Осетинское слово «бæхыфыд» означает «конина.».
Осетинское слово «бегара» означает «ист. гужевая повинность.».
Осетинское слово «бегемот» означает «зоол. бегемот.».
Осетинское слово «бедра» означает «ведро. без вощина.».
Осетинское слово «бел» означает «лопата;' белыхъæд рукоятка лопаты или заступа.».
Осетинское слово «белоруссаг» означает «1. белорус; 2. белорусский.».
Осетинское слово «бенгайлаг» означает «(мн. бенгайлæгтæ) 1. бенгальский; 2. бенгалец.».
Осетинское слово «бензин» означает «бензин; бензины колонкам бензиновая колонка.».
Осетинское слово «бензол» означает «хим. бензол.».
Осетинское слово «бердзенаг» означает «1. грек; 2. греческий.».
Осетинское слово «бери монах» означает «инок беридон монастырь.».
Осетинское слово «беркут» означает «зоол. беркут.».
Осетинское слово «бетон» означает «тех. бетон; бетон кæнын бетонировать.».
Осетинское слово «бетонгæнæг» означает «(мн. бетонгæнджытæ) бетонщик.».
Осетинское слово «бецау» означает «1. бедный, бедняга; 2. злосчастный.».
Осетинское слово «бецыкк» означает «(мн. бецыччытæ) чуб, локон, чёлка.».
Осетинское слово «бецъеби» означает «сургуч.».
Осетинское слово «биби» означает «безделушка.».
Осетинское слово «библиограф» означает «библиограф.».
Осетинское слово «библиографи» означает «библиография.».
Осетинское слово «библиографион» означает «библиографический.».
Осетинское слово «бæблиотекарь» означает «библиотекарь.».
Осетинское слово «библиотекам» означает «библиотека; книгохранилище.».
Осетинское слово «бидон» означает «бидон.».
Осетинское слово «бийæг» означает «(мн. бийджыта*) юг, кто плетёт.».
Осетинское слово «бийын» означает «плести, вить, сучить, сплетать.».
Осетинское слово «биквадратон» означает «мат. биквадратное.».
Осетинское слово «бикъ пупок» означает «пуповина.».
Осетинское слово «билет» означает «билет; партион билет партийный билет; театралон.».
Осетинское слово «билет» означает «театральный билет.».
Осетинское слово «билетёр» означает «билетёр.».
Осетинское слово «билетуæйгаенæг» означает «(мн. билетуæйгæнджытæ) билетный кассир.».
Осетинское слово «билетуæйгæнæн» означает «билетуæйгæнæн кассæ билетная касса.».
Осетинское слово «биллион» означает «биллион.».
Осетинское слово «билцъ» означает «(мн. билцъытæ) росток, побег.».
Осетинское слово «бинаг» означает «нижний; бинаг нымæт войлок.».
Осетинское слово «бинойнаг» означает «(мн. бинойнæгтæ) 1. домашний; 2. 1) домочадец, член семьи; 2) невеста; 3) супруга, жена.».
Осетинское слово «бинокль» означает «бинокль.».
Осетинское слово «бином» означает «мат. бином.».
Осетинское слово «бинонтæ» означает «1) домашние, домочадцы, семья, семейство; 2) жена.».
Осетинское слово «бинонтæджын» означает «семейный, женатый.».
Осетинское слово «биноныг» означает «1. 1) основательный, обстоятельный, подробный; 2) тщательный, аккуратный; 2. 1) основательно, обстоятельно, подробно; 2) тщательно, аккуратно.».
Осетинское слово «биноныгдзинад» означает «1) основательность, обстоятельность; 2) аккуратность.».
Осетинское слово «бинт» означает «(мн. бинтытæ) бинт.».
Осетинское слово «биограф» означает «биограф.».
Осетинское слово «биографи» означает «биография.».
Осетинское слово «биографион» означает «биографический; биографион очерк биографический очерк.».
Осетинское слово «биолог» означает «биолог.».
Осетинское слово «биологи» означает «биология.».
Осетинское слово «биологон» означает «биологический.».
Осетинское слово «биплан» означает «ав. биплан.».
Осетинское слово «бирæ» означает «1. много; слишком, чрезмерно; значительно; бирæ хатт (хæттыты) многократно, много раз; 2. значительный; непомерный; 3. множество, масса; бирæ адæм масса народу; бирæ кæнын умножать (ся); размножать (ся), увеличивать(ся).».
Осетинское слово «бирæазон» означает «многолетний.».
Осетинское слово «бирæбынатон» означает «многоместный.».
Осетинское слово «бирæвæрсыг» означает «многосторонний.».
Осетинское слово «бирæгай» означает «помногу.».
Осетинское слово «бирæгъ» означает «волк.».
Осетинское слово «бирæгъау по-волчьи» означает «как волк.».
Осетинское слово «бирæдзураг» означает «(мн. бирæдзурæгтæ) многоречивый, многословный.».
Осетинское слово «бирæзæнæгдакын» означает «многодетный.».
Осетинское слово «бирæзонæг» означает «(мн. бираезонджытæ) 1. знаток, всезнайка разг.; 2. мпбго знающий, эрудированный, начитанный.».
Осетинское слово «бирæкæнынад» означает «биол. размножение.».
Осетинское слово «бирæкъуымæг» означает «мат. многоуголь-' ник.».
Осетинское слово «бирæкъуымон» означает «1. мат. многоугольный; 2. многоугольник.».
Осетинское слово «бирæмилуанон» означает «многомиллионный; бирæмилуанон советон адæм многомиллионный советский народ.».
Осетинское слово «бирæминон» означает «многотысячный.».
Осетинское слово «бирæнацион» означает «многонациональный; бирæнацион советон паддзахад многонациональное советское государство.».
Осетинское слово «бирæнымæцон» означает «многочисленный.».
Осетинское слово «бирæнысанад» означает «мат. многозначность.».
Осетинское слово «бирæнысанон» означает «мат. многозначный; бирæнысанон нымæц многозначное число.».
Осетинское слово «бирæныфсдæттæг» означает «многообещающий.».
Осетинское слово «бирæон» означает «гр. множественный; бирæон нымæц множественное число.».
Осетинское слово «бирæстанокджын I.» означает «многостаночник; 2. многостаночный.».
Осетинское слово «бирæстанокон» означает «1. многостаночный; 2. многостаночник.».
Осетинское слово «бирæстъæлфыг» означает «грам. многоточие.».
Осетинское слово «бирæтомон» означает «1. многотбмник; 2. многотомный.».
Осетинское слово «бирæтыд» означает «см бирæхуым.».
Осетинское слово «бирæтыдон» означает «см. бирæхуымон.».
Осетинское слово «бирæуæладзыгон» означает «многоэтажный.».
Осетинское слово «бирæуæнг бирæуæнгой» означает «мат. многочлен.».
Осетинское слово «бирæуæнгон» означает «1) мат. многочленный; 2) грам. многосложный.».
Осетинское слово «бираефахсыг» означает «1. мат. многогранник; 2. многогранный.».
Осетинское слово «бирæхаттон» означает «многократный.».
Осетинское слово «бирæхуызон» означает «1) многоцветный; 2) многообразный.».
Осетинское слово «бирæхуым» означает «с.-х. многополье.».
Осетинское слово «бирæхуымон» означает «с.-х.».
Осетинское слово «многопольный» означает «бирæхуымон системæ многопольная система.».
Осетинское слово «биржæ» означает «биржа.».
Осетинское слово «бæссектрисæ» означает «мат. биссектриса.».
Осетинское слово «битъына» означает «бот. мята.».
Осетинское слово «бланк» означает «бланк.».
Осетинское слово «блиндаж» означает «воен. блиндаж.».
Осетинское слово «блок I.» означает «полит, блок; коммуни* стты æмæ æнæпартионты блок блок коммунистов и беспартийных.».
Осетинское слово «блок II» означает «тех. блок; хæрдмæ (уæлæмæ) исты исын.».
Осетинское слово «блоками» означает «поднимать (что-либо) блоком.».
Осетинское слово «блокадæ» означает «блокада; блокадæ атонын прорыв блокады.».
Осетинское слово «блокнот» означает «блокнот; агитаторы блокнот блокнот агитатора.».
Осетинское слово «блюминг» означает «тех. блюминг.».
Осетинское слово «бобыр» означает «зоол. бобёр.».
Осетинское слово «богал» означает «(мн. богæлттæ) силач, тяжелоатлет, борец.».
Осетинское слово «богалæг борец» означает «верховод; богалæг кæнын верховодить.».
Осетинское слово «богъ бугай» означает «бык-производйтель.».
Осетинское слово «богъ-б<$гъ» означает «1) громкий плач, рыдание; 2) мычание, рёв, рычание; богъ-богъ кæнын а) громко плакать, рыдать; б) мычать, реветь, рычать.».
Осетинское слово «богъдаби» означает «1. грубиян; забияка; 2. грубый; богъдаби кæнын грубить.».
Осетинское слово «богъдабидзинад» означает «грубость.».
Осетинское слово «бодз» означает «козёл-вожак; козёл-производитель.».
Осетинское слово «бози» означает «вожжи.».
Осетинское слово «бокс» означает «спорт, бокс.».
Осетинское слово «боксёр» означает «боксёр.».
Осетинское слово «болат» означает «1. 1) булат; 2) стал!)', 2. 1) булатный; 2) стальной.».
Осетинское слово «болванка*» означает «тех. болванка.».
Осетинское слово «болгайраг» означает «(ми. болгайрæгтæ) 1. болгарин; 2. болгарский.».
Осетинское слово «болт» означает «болт.».
Осетинское слово «большевизаци» означает «большевизация.».
Осетинское слово «большевизм» означает «большевизм; большевизмы теоретикон бындуртав теоретические основы большевизма.».
Осетинское слово «большевик» означает «большевик; амнампартион большевик беспартийный большевик.».
Осетинское слово «большевикон» означает «большевистский; большевикон программам большевистская программа.».
Осетинское слово «бомбардировкам» означает «бомбардировка; бомбардировкам кæнын бомбардировать.».
Осетинское слово «бомбæ» означает «бомба; судзгæ (судзынгæнæг) бомбæ зажигательная бомба; хæлгæ бомбæ фугасная бомба; атомон бомбæ атомная бомба; бомбæ(тæ) æппарын бомбить.».
Осетинское слово «бомбæласæг» означает «(мн. бомбæласджытæ) ав. бомбовоз.».
Осетинское слово «бомбæппарæг» означает «(мн. бомбæппарджытæ) ав. 1. бомбардировщик; 2. бомбардировочный; бомбæппарæг авиаци бомбардировочная авиация.».
Осетинское слово «бомбæппæрст» означает «бомбёжка разг. бон 1) день; боны фæтк повестка дня; бон кæнын рассветать; 2) сила; 3) возможность.».
Осетинское слово «бонасадæн» означает «дневка; привал; бонасадæн кæнын а) дневать; б) персы, увиливать от работы.».
Осетинское слово «бонами» означает «днём; с рассветом.».
Осетинское слово «бонамддамдамр» означает «камнын отодвигать, откладывать со дня па день.».
Осетинское слово «бонаммбис» означает «полдень.».
Осетинское слово «бонаммгъуыд» означает «дневной срок; бонаммгъуыд камнын откладывать на другой день.».
Осетинское слово «бонаммиасад» означает «астр, равноденствие.».
Осетинское слово «Бонвамрнон» означает «астр Венера (букв утренняя звезда).».
Осетинское слово «бонвиан» означает «см. бонивайæн.».
Осетинское слово «бонвыддамр» означает «день очо дня ухудшающийся; бонвыддамр камнын день ото дня становиться хуже; ухудшаться.».
Осетинское слово «бонгай» означает «подённо; бонгай кусамг подёнщик.».
Осетинское слово «бонгамнд» означает «сделанное за день.».
Осетинское слово «бонджын богатый» означает «состоятельный; бонджын камнын богатеть, обогащать (ся).».
Осетинское слово «бонзонгам» означает «1. скромный; 2. знающий свой возможности.».
Осетинское слово «бонзонгамдзинад» означает «скромность.».
Осетинское слово «бонивайамн» означает «рассвет.».
Осетинское слово «бонивгъуыд» означает «через день.».
Осетинское слово «бонрамфтам» означает «обеденное время.».
Осетинское слово «бонрухс» означает «дневной свет.».
Осетинское слово «бонхуыздамр день ото дня улучшающийся» означает «бонхуыздамр камнын день ото дня становиться лучше; улучшаться.».
Осетинское слово «бонцау» означает «1) путь, проходимый в один день; 2) участок земли, который можно вспахать в один день.».
Осетинское слово «бонцухамй» означает «через день.».
Осетинское слово «боныгон» означает «днём, среди дня.».
Осетинское слово «бонырдамм» означает «к утру, к рассвету.».
Осетинское слово «боныхъамд» означает «погода.».
Осетинское слово «боныцъамх» означает «рассвет.».
Осетинское слово «бор» означает «хим бор; боры туагад борная кислота.».
Осетинское слово «боре» означает «борщ.».
Осетинское слово «борт» означает «(ми бортытам) борт (судна).».
Осетинское слово «бортмеханик» означает «бортмеханик.».
Осетинское слово «бос» означает «(мн бæстæ) I) ремень, шнурок, 2) принизь.».
Осетинское слово «ботаник» означает «ботаник.».
Осетинское слово «ботаникæ» означает «ботаника.».
Осетинское слово «ботаникой» означает «ботанический; ботаникой цæхæрадон ботанический сад ботæтæ боты.».
Осетинское слово «бохъхъыр» означает «мед. зоб; бохъхъырджын 1) зобастый; 2) с пышным подбородком.».
Осетинское слово «боцкъа» означает «бочка.».
Осетинское слово «боцкъагæнæг» означает «(мн. боцкъагæнджытæ) бондарь боцман боцман боцъо борона.».
Осетинское слово «боцъоджын» означает «с бородой, бородатый.».
Осетинское слово «бояр» означает «ист. 1. боярин; 2. боярский.».
Осетинское слово «брак» означает «брак (в производстве); брак кæнын браковать.».
Осетинское слово «бракæвз^рæг» означает «(мн бракæвзарджытæ) браковшйк.».
Осетинское слово «бракгæнæг» означает «(мн. бракгæнджытæ) бракодел.».
Осетинское слово «бригад» означает «(мн, бригæдтæ) бригада; хæрзхъæд продукци уадзæг бригад бригада отличного качества; комплексон æмгуысты бригад бригада комплексного содружества; танкджын.бригад танковая бригада.».
Осетинское слово «бригадир» означает «бригадир.».
Осетинское слово «бригадон» означает «бригадный; бригадон метод бригадный метод.».
Осетинское слово «бриллиант» означает «(брильянт).».
Осетинское слово «бриллиант» означает «(брильянт).».
Осетинское слово «бритайнаг» означает «(мн бритайнæгтæ) 1. британец; 2. британский.».
Осетинское слово «бром» означает «хим., мед. бром.».
Осетинское слово «бромджын» означает «хим., мед. бромистый.».
Осетинское слово «броневик» означает «воен. броневик.».
Осетинское слово «бронзæ» означает «1. "бронза; 2. бронзовый.».
Осетинское слово «бронхит» означает «мед бронхи г. брошкæ брошка, брошь.».
Осетинское слово «брошюрæ» означает «брошюра.».
Осетинское слово «бруствер» означает «воен. бруствер.».
Осетинское слово «буар» означает «(ми. буæрттæ) тело; буары тæвд температура тела.».
Осетинское слово «буарад» означает «фияое материя.».
Осетинское слово «буаргъæд» означает «вещество.».
Осетинское слово «буаргъæдон» означает «вещественный.».
Осетинское слово «буарджын» означает «1) плотский, 2) ве щёственный буархуыз телесного цвета.».
Осетинское слово «буд» означает «ладан.».
Осетинское слово «будсудзæн» означает «кадильница.».
Осетинское слово «будильник» означает «будильник будкæ будка.».
Осетинское слово «буз» означает «1. благодарный; 2. благодарность.».
Осетинское слово «буздзинад» означает «см. бузныггад.».
Осетинское слово «бузн» означает «см буз.».
Осетинское слово «бузныг» означает «1. благодарный, признательный; довольный; 2. спасибо, благадарю.».
Осетинское слово «бузныггад» означает «благодарность, признательность букет букет.».
Осетинское слово «букинист» означает «букинист.».
Осетинское слово «букинистон» означает «букинистический; букинистон магазин букинистический магазин.».
Осетинское слово «буксир» означает «буксир.».
Осетинское слово «букъ» означает «1) согнутый- 2) съёжившийся; 3) сгорбленный.».
Осетинское слово «булавкæ» означает «булавка булæмæргъ соловей булкæ булка.».
Осетинское слово «булкъ» означает «(мн. булчъытæ) 1) редька; 2) репа булкъон полковник.».
Осетинское слово «бумбули» означает «пепб; пух.».
Осетинское слово «бунт» означает «(мн бунтытæ) буш, бунт кæнын бунтовать.».
Осетинское слово «бур» означает «жёлтый; бурый, бур карими а) красить в жёлтый цвет, б) желтеть.».
Осетинское слово «бурæгъæд» означает «бот. крушина.».
Осетинское слово «бур-бурид» означает «ярко-жёптый бурбын желтоватый.».
Осетинское слово «бурдидин(æг)» означает «бот лютик.».
Осетинское слово «бурдзалыг» означает «1. белёсый; 2. блондин.».
Осетинское слово «буржуа» означает «буржуа'.».
Осетинское слово «буржуази» означает «буржуазия буржуазон б\ржуазпый; буржуазон-демократон буржуазно- лсмократпчоскии буржуй буржуй разг. бурсæр 1. русоволосый, белокурый; 2. блондин.».
Осетинское слово «бурхил» означает «1. русый, русоволосый; рыжий; 2. блондин.».
Осетинское слово «бурхъусгалм» означает «(мн. бурхъусгæлмытæ) зоол. уж.».
Осетинское слово «бурцъиу» означает «зоол. иволга.».
Осетинское слово «бурятаг» означает «(мн. бурятæгтæ) 1. бурят; 2. бурятский.».
Осетинское слово «бустæ» означает «упрёки; капризы; ворчанье; ропот; бустæ кæнын упрекать; капризничать; ворчать; роптать.».
Осетинское слово «бутафори» означает «бутафория.».
Осетинское слово «бутон» означает «бутон.».
Осетинское слово «бутъро» означает «1. 1) гнилое дерево; 2) гнйль; 2. трухлявый.».
Осетинское слово «буфер» означает «буфер.».
Осетинское слово «буфет» означает «буфет.».
Осетинское слово «буфетгаес» означает «буфетчик.».
Осетинское слово «бухгалтер» означает «бухгалтер.».
Осетинское слово «бухгалтери» означает «бухгалтерия.».
Осетинское слово «бухгалтерон» означает «бухгалтерский.».
Осетинское слово «бухтæ» означает «мор. бухта.».
Осетинское слово «бухъгæнаг» означает «(мн. бухъгæнæгтæ) рыгающий.».
Осетинское слово «бухъхъ» означает «(мн. бухъхъытæ) 1. отрыжка, рыганье; бухъхъ кæнын рыгать; бухъхъытæ кæнын 1) рыгаться; 2) перен, выражать своё недовольство; 2. перен. сытый, довольный.».
Осетинское слово «бухъцардгæнæг» означает «(мн. бухъцардгæнджытæ) сыто, жирно, богато живущий.».
Осетинское слово «буц» означает «изнеженный, избалованный, капризный; буц кæнын а) баловать; б) уделять максимум внимания; уазæджы.».
Осетинское слово «буц кæнын» означает «уделять гостю много внимания.».
Осетинское слово «буцахуыр» означает «1. изнеженный, избалованный; 2. неженка, баловень; буцахуыр кæнын баловать.».
Осетинское слово «буцахуырдзинад» означает «изнеженность, избалованность.».
Осетинское слово «буцхаст» означает «(мн. буцхæстытæ) 1. заботливо воспитанный; баловень; 2. изнеженный, холеный, избалованный, быгъдæг открытый, неогороженный.».
Осетинское слово «быгъдуан» означает «поручение; быгъдуан кæнын поручать.».
Осетинское слово «быгъуы сор» означает «мусор.».
Осетинское слово «быд» означает «(мн. быдтытæ) 1. сплетённый, плетёный; витой; 2, 1) галун, тесёмка, тесьма; 2) трос.».
Осетинское слово «быдираг» означает «(мн. быдирæгтæ) 1) плоскостной; 2) полевой, степной, равнинный.».
Осетинское слово «быдыр» означает «1) плоскость; 2) поле, степь, равнина; быдыры куыст(ад) полеводство.».
Осетинское слово «быдыргъ» означает «1) тряпьё, ветошь; 2) сор, хлам; 3) чучело.».
Осетинское слово «быдырон» означает «полевой; быдырон пост воен. полевая почта.».
Осетинское слово «быдырхъахъхъæнæн» означает «полезащитный; быдырхъахъхъæнæн хъæды тæлм полезащитная лесная полоса.».
Осетинское слово «быдзæу» означает «клоун.».
Осетинское слово «бызгъуыр(тæ) рвань» означает «лохмотья, рубище; бызгъуыртæ кæнын рвать на куски, превращать в лохмотья.».
Осетинское слово «бызырттæг» означает «1) всклокоченный, взъерошенный; 2) насторожившийся.».
Осетинское слово «бызычъи» означает «бородавка.».
Осетинское слово «был» означает «1) губа; 2) край (горы, утеса, крыши); айнæджы был на краю утёса; 3) берег (реки); 4) откос.».
Осетинское слово «быламыхъ» означает «похлёбка (мучная), былгæрон см. был 2), 3).».
Осетинское слово «былджын» означает «губастый.».
Осетинское слово «былой» означает «толстогубый.».
Осетинское слово «былысчъилгæнаг» означает «брезгливый; кичливый.».
Осетинское слово «былысчъилдзинад» означает «брезгливость, кичливость.».
Осетинское слово «былысчъил(тæ) кæнын» означает «брезгать, кичиться, пренебрегать.».
Осетинское слово «бын I» означает «1) корень, клубень; 2) основание, фундамент, подножие; 3) дно; низ; 4) наследие, наследство; бын кæнын а) образоваться (о клубнях); прирасти (о корнях); б) забын 18?».
Осетинское слово «ложйть» означает «фундамент; в) дё- I лать дно (напр. у ведра); г) наживать состояние.».
Осетинское слово «бын II погибель» означает «разорение; бын каенын а) погибать, находиться на грани гибели; б) губить.».
Осетинское слово «бын III» означает «в знач. послелога под; бæласы бын под деревом.».
Осетинское слово «бынат (мн. бынæттæ) 1) помещение» означает «2) место; кусæн бынат рабочее место; 3) должность; директоры бынат ахсын занимать должность директора; 4) местопребывание; бынат кæнын а) помещать; обосноваться, оседать; □ йæхицæн бынат нæ ары он не находит себе места.».
Осетинское слово «бынативд» означает «(мн. бынативдтытæ) 1. перестановка, перемещение; "2. мат. переместйтельный.».
Осетинское слово «бынатон» означает «местный; бынатон хауæн грам. местный падёж.».
Осетинское слово «бынæй снизу внизу» означает «из-под.».
Осетинское слово «бынæтком» означает «(бынæттон комитет) местком (местный комитет).».
Осетинское слово «бынæттон» означает «местный; бынаеттон рæстæг местное время; бынæтты равæрын разместить.».
Осетинское слово «бынбауинаг» означает «обречённый на гибель.».
Осетинское слово «бындар» означает «наследник.».
Осетинское слово «бындардзинад» означает «наследственность I.».
Осетинское слово «бындуйраг» означает «1. 1) камень, пред- т назначенный для фундамента; 2) наследник; 2. наследственный.».
Осетинское слово «бындур» означает «1) основание, фундамент; 2) основа; база; советон хæдзарады бындур у социалистон исбон основой советского хозяйства является социалистическая собственность; 3) основание, причина; ахъаззаг бындуртæ серьёзные основания; 4) железная плита (в горской мельнице); 5) наследие; бындур æвæрын основывать; го- | быран рæтæн бындур æрæвæрын основать город.».
Осетинское слово «бындурæвæрæг» означает «(мн. бындурæвæрджытæ) основатель, основоположник; марксизмленинизмы бындурæвæрджы* тæ основоположники марксизма-ленинизма.».
Осетинское слово «бындурджын» означает «1) обоснованный; 2) имеющий наследника.».
Осетинское слово «бындурон» означает «1) основной, кардинальный, фундаментальный, коренной, существенный, монументальный; бындурон закъон основной закон (конституция); 2) наследственный.».
Осетинское слово «бындз» означает «(мн. бындзытæ) муха.».
Осетинское слово «бындзар» означает «(мн. бындзæрттæ) корень, основание.».
Осетинское слово «бындзарæй» означает «с корнем; бындзарæй стонын вырвать с корнем.».
Осетинское слово «бындзæфхад» означает «(мн. бындзæфхæдтæ) пень, корень.».
Осетинское слово «бындзгæс» означает «бындздар пчеловод.».
Осетинское слово «бындздон» означает «(мн. бындздæттæ) хранилище для ульев зимой; пасека.».
Осетинское слово «бындзмар» означает «мухомор.».
Осетинское слово «бындзыг» означает «1) пучок, клок, клочок; дзыккуты бындзыг пучок волос; 2) корневище.».
Осетинское слово «бындзыд» означает «карликовый.».
Осетинское слово «бынзад низкорослый» означает «карликовый.».
Осетинское слово «бынкъахæн кæнын» означает «подкапывать(ся).».
Осетинское слово «бынкъахт» означает «(мн. бынкъæхтытæ) 1. подкоп; 2. выкопанный, вырытый, выкорчеванный.».
Осетинское слово «бынсæфт» означает «(мн. бынсæфтытæ) совсем пропавший, никчёмный; бынсæфт кæнын, уын совсем пропасть, сделаться, стать никчёмным.».
Осетинское слово «бынхор» означает «проедающий наследство, транжира разг. бынхъæдындз лук репчатый.».
Осетинское слово «быр» означает «личинка.».
Осетинское слово «быран» означает «паром.».
Осетинское слово «бырау» означает «бырау (мн. бырæупæ) сверло, бурав.».
Осетинское слово «быраузилæг» означает «(мн быраузилДЖМТа») ОурПЛЫЦПК.».
Осетинское слово «бырæнуат» означает «(л/я, бырæнуæттæ) каток (на льду).».
Осетинское слово «бырдæн» означает «вьюга, метель, буран.».
Осетинское слово «быркуы» означает «большой кувшин.».
Осетинское слово «бырон» означает «(мн. бырæгтæ) отбросы; мусор, сор; бырон кæнын 1) засорять, ' мусорить; 2) разбивать.».
Осетинское слово «бырсæг» означает «(мн. бырсджытæ) 1) напирающий; 2) нападающий.».
Осетинское слово «бырст» означает «(мн бырстытæ) 1. 1) осада, окружение, 2) приступ, лк'жл, штурм,.нападение; 2. поваленный, сваленный.».
Осетинское слово «бырсын» означает «1) валить, опрокидывать; 2) напирать; 3) нападать, 4) бороться; 5) вламываться.».
Осетинское слово «быру» означает «1) забор, плетень, ограда; 2) вал.».
Осетинское слово «быругонд» означает «(мн. быругæндтæ) загородка.».
Осетинское слово «бырц» означает «(мн. бырцытæ) чёрный перец; бырц кæнын перчить.».
Осетинское слово «бырцджын» означает «с перцем, наперченный.».
Осетинское слово «бырцыссæн» означает «мельница (для перца).».
Осетинское слово «бырын» означает «1) ползать; 2) скользить; 3) кататься (на коньках), 4) плестись, медленно идти; {")) перен. пресмыкаться. *.».
Осетинское слово «бырынкъ» означает «(мн бырынчъытæ) 1) наконечник, кончик; остриё; 2) клюв; нос; 3) рыло; 4) утёс; 5) мыс.».
Осетинское слово «бырынкъау» означает «бот. рыльце.».
Осетинское слово «бырынцъаг» означает «1. скользкое место; гололедица; 2. скользкий быстæджы совсем, совершенно быхеаг терпеливый.».
Осетинское слово «быхсгæ терпимый» означает «сносный.».
Осетинское слово «бых,ст» означает «терпение, терпимость.».
Осетинское слово «быхсын» означает «терпеть, выносить.».
Осетинское слово «быхгмндзинад» означает «воздержанное! ь, терпеливое 1Ь, выносливое 1Ь.».
Осетинское слово «быцæу» означает «1 1) спор, пререкание; разлад; 2) состязание; конкуренция; быцæу кæнын а) спорить, пререкаться; б) состязаться; конкурировать.».
Осетинское слово «быцæу II подпора» означает «подпорка; быцæу аразын ставить подпорку.».
Осетинское слово «быцæуæмбæлд» означает «стычка; быцæуæмбæлд фесты произошла стычка.».
Осетинское слово «быцæудзинад» означает «(мн. быцæудзинæдтæ) 1) разногласие; разлад; спор; 2) антагонизм; противоречие.».
Осетинское слово «быцъынæг» означает «быцъынæг скъуынын а) страстно стремиться, желать всей душой, стараться, б) напрягаться.».
Осетинское слово «бюджет» означает «бюджет; паддзахадон бюджет государственный бюджет.».
Осетинское слово «бюджетон» означает «бюджетный; бюджетон къамис бюджетная комиссия.».
Осетинское слово «бюллетень» означает «в разн. знач. бюллетень.».
Осетинское слово «бюро» означает «бюро; партион бюро партийное бюро; информацией бюро информационное бюро.».
Осетинское слово «бюрократ» означает «бюрократ.».
Осетинское слово «бюрократи» означает «бюрократия.».
Осетинское слово «бюрократизм» означает «бюрократизм.».
Осетинское слово «бюрократон» означает «бюрократический.».
Осетинское слово «бюст» означает «(мн. бюстытæ) бюст.».
Осетинское слово «вахта*» означает «вагзал вокзал.».
Осетинское слово «вагон» означает «(мн. вагæттæ) вагон; багажы вагон багажный вагон; хуыссæн вагон спальный вагон; хъæбæр вагон жёсткий вагон.».
Осетинское слово «вагонаразæн» означает «вагоностроительный; вагонаразæн завод вагоностроительный завод.».
Осетинское слово «вагонеткæ» означает «вагонетка.».
Осетинское слово «вагоныскъæрæг» означает «(мн. вагоныскъæрджытæ) вагоновожатый.».
Осетинское слово «вазæ» означает «ваза.».
Осетинское слово «вазелин» означает «вазелин.».
Осетинское слово «вазыг» означает «вазыгджын сложный; вазыгджын хъуыдыйад грам. сложное предложение.».
Осетинское слово «ваканси» означает «вакансия.».
Осетинское слово «вакантон» означает «вакантный, вакантен бынат вакантная должность.».
Осетинское слово «ваксæ» означает «вакса.».
Осетинское слово «вал» означает «тех. вал.».
Осетинское слово «валентад» означает «хим. валентность.».
Осетинское слово «валергæсаг» означает «форель.».
Осетинское слово «валерьянкæ» означает «апт. валерьянка.».
Осетинское слово «валёк» означает «тип. валёк.».
Осетинское слово «валик» означает «тех. валик валинкæ(тæ) валенки.».
Осетинское слово «вальцовкæ» означает «тех. вальцовка; вальцовкæ кæнын вальцевать.».
Осетинское слово «валютæ» означает «эк. валюта.».
Осетинское слово «вандал» означает «вандал.».
Осетинское слово «вандализм» означает «вандализм.».
Осетинское слово «ваннæ» означает «ванна варвæр варвар.».
Осетинское слово «варвæрдзинад» означает «варварство.».
Осетинское слово «варвæрон» означает «прям, персы, варварский.».
Осетинское слово «вареннæ» означает «варенье.».
Осетинское слово «вариант» означает «вариант.».
Осетинское слово «вариаци» означает «вариация; вариаци кæнын варьировать.».
Осетинское слово «вассал» означает «прям., перен. вассал.».
Осетинское слово «вассалон» означает «прям., перен. вассальный; вассалон дæлбардзинад вассальная зависимость.».
Осетинское слово «ватерпас» означает «тех. ватерпас.».
Осетинское слово «вафли» означает «вафля.».
Осетинское слово «вахтæ» означает «вахта; стахановон вахтæ стахановская вахта; сабырдзинады вахтæ вахта мира; вахтæйцы лæууын стоять на вахте.».
Осетинское слово «вахтер» означает «вахтер.».
Осетинское слово «ваезн» означает «ширина.».
Осетинское слово «вæййын» означает «бывать, случаться, доводиться.».
Осетинское слово «вегетарианон» означает «1. вегетарианец; 2. вегетарианский.».
Осетинское слово «вегетативон биолог» означает «вегетативный; вегетативен бирæкæнынад вегетативное размножение.».
Осетинское слово «вегетаци биолог» означает «вегетация.».
Осетинское слово «вегетацион биолог» означает «вегетационный.».
Осетинское слово «ведра» означает «ведро.».
Осетинское слово «веер» означает «веер.».
Осетинское слово «вексыл» означает «вексель; искаейы номыл конд вексыл переводной вексель.».
Осетинское слово «велодром» означает «велодром.».
Осетинское слово «велосипед» означает «велосипед.».
Осетинское слово «велосипедист» означает «велосипедист. вельвет текст, вельвет.».
Осетинское слово «велюр» означает «велюр.».
Осетинское слово «веляризаци» означает «лингв, веляризация.».
Осетинское слово «венае» означает «анат. вена.».
Осетинское слово «венгриаг» означает «(мн. венгриæгтæ) 1. венгерец; 2. венгерский.».
Осетинское слово «венерикон» означает «мед. венерический.».
Осетинское слово «венеролог» означает «мед. венеролог.».
Осетинское слово «венерологи» означает «мед. венерология венец венец.».
Осетинское слово «венок» означает «венок.».
Осетинское слово «вентилятор» означает «вентилятор.».
Осетинское слово «вентиляци» означает «вентиляция; вентиляци кæнын вентилировать.».
Осетинское слово «вентиляцион» означает «вентиляционный.».
Осетинское слово «верандае» означает «веранда.».
Осетинское слово «вереи» означает «версия.».
Осетинское слово «верст» означает «уст. верста.».
Осетинское слово «верстак» означает «тех. верстак.».
Осетинское слово «вертикален» означает «вертикальный.».
Осетинское слово «вертикаль» означает «вертикаль.».
Осетинское слово «верфь» означает «мор. верфь.».
Осетинское слово «вершок» означает «уст. вершок.».
Осетинское слово «вестибюль» означает «вестибюль.».
Осетинское слово «ветеран» означает «ветеран ветеринар ветеринар.».
Осетинское слово «ветеринари» означает «ветеринария.».
Осетинское слово «ветеринарон» означает «ветеринарный.».
Осетинское слово «вето» означает «вето; ветойы бар право вето.».
Осетинское слово «взвод» означает «воен. взвод.».
Осетинское слово «вибраци» означает «фит. вибрация; вибраци кæнын вибрировать.».
Осетинское слово «визæ» означает «виза; визæ æрæвæрын наложить визу.».
Осетинское слово «визит» означает «визит.».
Осетинское слово «вилкæ» означает «вилка.».
Осетинское слово «винегрет» означает «винегрет.».
Осетинское слово «винт» означает «(мн. винтытæ) винт.».
Осетинское слово «виолончель» означает «муз. виолончель; виолончелæй цæгъдæг виолончелист.».
Осетинское слово «вираж» означает «ав. вираж.».
Осетинское слово «виртуоз» означает «виртуоз.».
Осетинское слово «виртуозон» означает «виртуозный.».
Осетинское слово «вискозае» означает «вискоза.».
Осетинское слово «висмут» означает «хим. висмут.».
Осетинское слово «витамин» означает «витамин.».
Осетинское слово «витринæ» означает «витрина.».
Осетинское слово «водевиль» означает «лит., театр, водевиль.».
Осетинское слово «водокачкæ» означает «водокачка.».
Осетинское слово «водопровод» означает «водопровод.».
Осетинское слово «военизаця» означает «военизация.».
Осетинское слово «военком» означает «военком.».
Осетинское слово «военкомат» означает «военкомат.».
Осетинское слово «вокалист» означает «муз. вокалист.».
Осетинское слово «вокалон» означает «муз. вокальный.».
Осетинское слово «волейбол» означает «спорт, волейбол.».
Осетинское слово «вошьт» означает «физ. вольт.».
Осетинское слово «вольтæ» означает «текст, вольта.».
Осетинское слово «вольфрам» означает «хим. вольфрам.».
Осетинское слово «вотум» означает «вотум; æууæнчы вотум.».
Осетинское слово «вотум» означает «доверия.».
Осетинское слово «втулкæ» означает «тех. втулка.».
Осетинское слово «вуз» означает «(хистæр скъола) вуз (высшее учебное заведение).».
Осетинское слово «вулкан» означает «вулкан; вулканы скалд извержение вулкана.».
Осетинское слово «вулканизаци» означает «тех. вулканизация.».
Осетинское слово «вульгаризаци» означает «вульгаризация.».
Осетинское слово «вульгарон» означает «вульгарный.».
Осетинское слово «габардин» означает «габардин.».
Осетинское слово «гавань» означает «гавань.».
Осетинское слово «гага I зерно» означает «ягода.».
Осетинское слово «гага II» означает «дет. сласти.».
Осетинское слово «гагадыргъ» означает «ягода.».
Осетинское слово «гагарæ» означает «зоол. гагара.».
Осетинское слово «гаги» означает «дет. дитя, ребёнок.».
Осетинское слово «гагуы» означает «зрачок.».
Осетинское слово «Гадæкк» означает «название одной из семи звёзд созвездия Плеяд.».
Осетинское слово «гаджидау» означает «тост; гаджидау уадзæг тамада; гаджидау кæнын (уадзын) провозглашать тост.».
Осетинское слово «гадза сука» означает «самка; перен. вульг. шлюха, гулящая.».
Осетинское слово «гадздза» означает «см. гадза.».
Осетинское слово «гадзрахат» означает «предательство.».
Осетинское слово «гадзрахатæй вероломно» означает «предательски; гадзрахтæй зилын, цæуын предавать, изменять.».
Осетинское слово «гадзрахатдзинад» означает «вероломство, предательство.».
Осетинское слово «газ I» означает «газ; рухсгæнæн газ светильный газ; марг газ ядовитый газ; хуыдуггæнæг газ удушливый газ; газæй æмбæхсæн газоубежище.».
Осетинское слово «газ II» означает «текст, газ.».
Осетинское слово «газæфсæст» означает «насыщенный газом.».
Осетинское слово «газхуыз» означает «газообразный.».
Осетинское слово «газджын» означает «газджын дон газированная вода.».
Осетинское слово «газет» означает «газета; къулы газет стенная газета.».
Осетинское слово «газетуæйгæнæн» означает «газетуæйгæнæн киоск газетный киоск.».
Осетинское слово «газогенератор» означает «тех. газогенератор.».
Осетинское слово «газолин» означает «хим. газолин.».
Осетинское слово «газопровод» означает «тех. газопровод.».
Осетинское слово «гайкæ» означает «гайка.».
Осетинское слово «гайла» означает «ниша.».
Осетинское слово «гайлаг» означает «(мн. гайлæгтæ) бычок (оставляемый для работы по хозяйству); гайлаг родæй бæрæг у (поговорка) по телёнку можно уже судить о будущем воле.».
Осетинское слово «гакджын» означает «с меткой, меченый.».
Осетинское слово «гакк» означает «ч (мн. гæччытæ) метка, тавро, клеймо; надрез; гакк кæнын метить, ставить метку, тавро; клейми гь, надрезать.».
Осетинское слово «гакк-гукк» означает «кукушка.».
Осетинское слово «гакъайы» означает «гакъайы тоипыхос а) гакайский порох (быстро вспыхивающий); б) перен. скороспелый; в) перен. вспыльчивый.».
Осетинское слово «гакъон» означает «(мн. гакъæттæ) поворот, извилина, изгиб, зигзаг, фæндаджы гакъон извилина дороги.».
Осетинское слово «гакъон-макъон» означает «1. извилистый, зигзагообразный; 2. извилисто, зигзагообразно; гакъонмакъон фæндаг извилистый путь.».
Осетинское слово «гал бык» означает «вол; уымæй мæ гал æгæвдæс, мае хъуг æххормаг (поговорка) из-за него мой бык без яслей, моя корова — голодна (в смысле: с него мало толку).».
Осетинское слово «галантерей» означает «галантерея.».
Осетинское слово «галантерейон» означает «галантерейный; галантерейон магазин галантерейный магазин.».
Осетинское слово «Галаегон» означает «фольк. дух, повелитель ветров.».
Осетинское слово «галæмбал» означает «совместно участвующий в упряжке.».
Осетинское слово «галаефсондз» означает «воловье ярмо.».
Осетинское слово «галбыл» означает «неровные края (чеголибо).».
Осетинское слово «галбындз» означает «(мн галбындзытæ) зоол. овод.».
Осетинское слово «галвæндаг» означает «(мн. галвæндæгтæ) горная дорога (по которой проходит крупный рогатый скот и волы в упряжи).».
Осетинское слово «галгæс» означает «пасущий волов.».
Осетинское слово «Галгæс» означает «астр, созвездие Волопас.».
Осетинское слово «галгонд» означает «1) мешковатый (о человеке); 2) тупой, туповатый, несообразительный.».
Осетинское слово «галгуыр мешковатый» означает «с грузной фигурой.».
Осетинское слово «галдæрæг» означает «(мн. галдæрджытæ).».
Осетинское слово «погонщик» означает «волов во время работы.».
Осетинское слово «галджын» означает «1. имеющий волов; 2. владелец волов.».
Осетинское слово «галдзарм» означает «(мн галдзæрмттæ) кожа быка, вола.».
Осетинское слово «галдзаест волоокий» означает «пучеглазый; с выпуклыми глазами галерей в разн. знач. галерея.».
Осетинское слово «галёркæ» означает «разг. галёрка.».
Осетинское слово «галиу» означает «1. 1) прям., перен. левый; 2) перен неправдивый; несправедливый; галиу кæнын извращать; сбивать с толку; портить; галиу митæ кæнын совершать дурные, незаконные поступки.».
Осетинское слово «галиуад» означает «левизна.».
Осетинское слово «галиуахуыр» означает «развращённый, СКЛОННЫЙ К ДУрНОМу; ПЛОХО, неправильно воспитанный.».
Осетинское слово «галиуаег» означает «левша.».
Осетинское слово «галиуварсырдыгæй» означает «с левой стороны.».
Осетинское слово «галиудзинад» означает «1) левизна; 2) склонность к дурному; 3) противное, дурное, незаконное.».
Осетинское слово «галиумæ влево налево» означает «в плохую (дурную) сторону; галиумае зонд адæймаг человек с дурным складом ума.».
Осетинское слово «галиуырдæм» означает «1) влево, налево; 2) перен. извращённо; в плохую сторону.».
Осетинское слово «галиуырдыгаей» означает «с левой стороны, слева.».
Осетинское слово «галлюцинаци» означает «галлюцинация.».
Осетинское слово «галстук» означает «галстук.».
Осетинское слово «галсыф» означает «бот. алтей лекарственный.».
Осетинское слово «галуан» означает «1) ч замок, дворец; пионерты галуан дворец пионеров; 2) укрепление; крепостная стена уст. галуæрдон (мн. галуæрдæттæ) арба для быков.».
Осетинское слово «галхæфс» означает «жаба.».
Осетинское слово «гальванизаци» означает «физ. гальванизация.».
Осетинское слово «гальваникон» означает «физ. гальванический; гальваникон элемент гальванический элемент.».
Осетинское слово «гальванометр» означает «физ. гальванометр.».
Осетинское слово «гам» означает «налёт, грязь, жир (под- I кожный); гам суын покрыть- I ся налётом^ грязью, жиром.».
Осетинское слово «гаммæ» означает «муз гамма.».
Осетинское слово «гамхуд» означает «фольк шанка-'невпдймка.».
Осетинское слово «гангстер» означает «гангстер гандза даль; неизвестность.».
Осетинское слово «гараж» означает «гараж.».
Осетинское слово «гаранти» означает «гарантия; гаранти дæттын гарантировать.».
Осетинское слово «гарачъи» означает «обл. сливочное масло.».
Осетинское слово «гардероб» означает «в разн. знач. гардероб.».
Осетинское слово «гарз» означает «большой деревянный сосуд, кадушка. | -гарз в сочетании с отглагольным именем означает орудие, средство, инструмент, напр. * кусæнгарз орудие производства; хæцæнгарз | оружие, хуыссæнгарз (мн. хуыссæнгæрзтæ) постельные принадлежности.».
Осетинское слово «гармони» означает «прям., перен. гармония; гармони кæнын гармонировать.».
Осетинское слово «гарна» означает «тех. гори.».
Осетинское слово «гарнизон» означает «воен. гарнизон.».
Осетинское слово «гаруз» означает «вязаный платок; гарус.».
Осетинское слово «гарчицæ» означает «горчица гастролёр гастролёр.».
Осетинское слово «гастрольтае» означает «театр, гастроли; гастрольты цæуын гастролировать гастроном гастроном.».
Осетинское слово «гастрономи» означает «гастрономия.».
Осетинское слово «гастрономион» означает «гастрономический; гастрономион магазин гастрономический магазин.».
Осетинское слово «гауарда» означает «межд. не хочешь, не надо, тем хуже для тебя.».
Осетинское слово «гаубицæ» означает «воен. гаубица.».
Осетинское слово «гауптвахтæ» означает «воен. гауптвахта.».
Осетинское слово «гауыз» означает «ковёр.».
Осетинское слово «гауызгæнæн» означает «ковровая (фабрика).».
Осетинское слово «гауыримассыдз» означает «уст. неверный, проклятый.».
Осетинское слово «гаффутт» означает «банкротство, разорение.».
Осетинское слово «гæбаз» означает «лоскут; клочок.».
Осетинское слово «гæдзæгæнæг» означает «гæбæр 1) сифилис; 2) парша; 3) перен. паршивый, паршивец.».
Осетинское слово «гæбæт» означает «небольшой бурдюк.».
Осетинское слово «гæбæц-гæбæц» означает «мелкие шажки.».
Осетинское слово «гæбæц-гæбæц кæнын» означает «идти мелкими шажками; плестись, тащиться.».
Осетинское слово «гæбы» означает «см. джыбы I. гæбыла дет. щенок, собака.».
Осетинское слово «гæбына I» означает «тюфячок (в люльке).».
Осетинское слово «гæбына II» означает «небольшой снег, снежок.».
Осетинское слово «гаебына-халас» означает «иней.».
Осетинское слово «гæв-гæв» означает «гæвз-гæвз дрожь; гæв-гæв кæнын трястись, дрожать (от холода).».
Осетинское слово «гæвз» означает «бедный.».
Осетинское слово «гæвзæй бедно» означает «убого.».
Осетинское слово «гæвзыкдзинад» означает «убожество, бедность.».
Осетинское слово «гæвзыкк убогий» означает «бедный; гаевзыкк уын быть убогим, бедным.».
Осетинское слово «Гæда» означает «название одной из семи звёзд созвездия Плеяд.».
Осетинское слово «гæдидымæг» означает «бот. тимофеевки обыкновенная.».
Осетинское слово «гæды I» означает «1. 1) кошка; нæл гæды кот; 2) перен. обманщик; 2. перен. лживый, коварный; гæды кæнын уличать,изобличать (кого-л., в чём-л.); гæды уын быть хитрым, лживым, коварным.».
Осетинское слово «гæды II» означает «тополь.».
Осетинское слово «гæдыбæлас» означает «тополь; урс гæдыбаелас осина.».
Осетинское слово «гæдыбыд» означает «1. хитросплетённым; 2. хитросплетение.».
Осетинское слово «гæдыбындар» означает «гæдыбындар фаеу (проклятие) чтоб, кроме кошки, всё живое вымерло в вашем доме.».
Осетинское слово «гæдывад хитроватый» означает «плутоватый; гæдывад уын быть хитроватым, плутоватым.».
Осетинское слово «гаедыдзинад ложь» означает «обман.».
Осетинское слово «гæдзæ» означает «1) терпение; 2) прощение; гæдзæ кæнын а) терпеть; выжидать; б) прощать.».
Осетинское слово «гæдзæгæнæг» означает «1) терпеливый.».
Осетинское слово «гæзæмæ» означает «1. мало, немного; 2. редкий (не частый).».
Осетинское слово «гæккуыри» означает «ящерица.».
Осетинское слово «гæлæбу» означает «бабочка.».
Осетинское слово «гæлдæрджын» означает «разг. пузатый.».
Осетинское слово «гаелиз» означает «охот, котёл.».
Осетинское слово «гæлир» означает «1. покоробленный; 2. зазубрина; неровные края (чего-либо).».
Осетинское слово «гæлхæрд» означает «см. гæмхæрд.».
Осетинское слово «гæлхуыр» означает «1) тощий; 2) паршивый, жалкий.».
Осетинское слово «гæмæл» означает «настороженный; приготовившийся (к самозащите); гæмæл кæнын настораживать, навострить (уши).».
Осетинское слово «гæмæх» означает «1. облезлый; голый; лысый; 2. лысина; гæмæх кæнын а) лысеть; б) оголяться (о деревьях); в) линять (о животных); г) перен. беднеть.».
Осетинское слово «гæмхæрд» означает «1. 1) бедняк; 2) нищий; 2. истощённый, нежизнеспособный.».
Осетинское слово «гæмхетт» означает «1) невидный, невзрачный; 2) бедный.».
Осетинское слово «гæн» означает «конопля; лён; лыстæг гæн лён; даргъхал гæн лён-долгунёц; пыхцыл лыстæг гæн лёнкудряш; гæны куыстад льноводство; гæны бæндæн конопляный канат.».
Осетинское слово «гæнах замок» означает «крепость, башня.».
Осетинское слово «гæнæлвисæн» означает «льнопрядильный; гæнæлвисæн фабрик льнопрядильная фабрика.».
Осетинское слово «гæнæн» означает «1) возможность; 2) орудие.».
Осетинское слово «гæнгæлы» означает «бот. кервель.».
Осетинское слово «гæнгуыстгæнæн» означает «льноводческий; гæнгуыстгæнæн совхоз льноводческий совхоз.».
Осетинское слово «гæндзæхтæ» означает «гæндзæхтæ цæгъдын биться в агонии, в конвульсиях.».
Осетинское слово «гæныстон» означает «запустение; гæныстон фаеу! (проклятие) да пусть тебе будет пусто! (в знач. да пропади!) гæныстоны лаег невозможный человек.».
Осетинское слово «гæпп» означает «(мн. гæппытæ) прыжок; гæпп кæнын прыгать.».
Осетинское слово «гæппæл» означает «1) тряпка; кусок материи; 2) небольшой участок земли (под огород).».
Осетинское слово «гаер» означает «неужели.».
Осетинское слово «гæрах» означает «выстрел; гæрах кæнын стрелять.».
Осетинское слово «гæрæзе» означает «грубая ткань, холст.».
Осетинское слово «гæрæм» означает «полосатый; пёстрый.».
Осетинское слово «гæрæн» означает «1) изгородь, забор, ограда, барьер; 2) перегородка; 3) ширма.».
Осетинское слово «гæр-гæр» означает «1. падение большого количества предметов; гæр-гæр кæнын падать с шумом, грохотом; рассыпаться; рушиться, валиться; низвергаться (о водопаде); шуметь; 2. межд., выражающее удивление как так! 3. перен. болтать; гæр-гæр ма каен не болтай (не говори лишнее).».
Осетинское слово «гæрдын» означает «пробиваться, прокладывать путь.».
Осетинское слово «гæрз» означает «(мн. гæрзытæ) ремень.».
Осетинское слово «гæрзарæхст» означает «1) хорошо владеющий оружием; 2) ловкий.».
Осетинское слово «гæрзæхсæн» означает «1) бот. корни свинороя; 2) травяная мочалка, употребляемая для мытья посуды. '*.».
Осетинское слово «гæрзгæнæг» означает «(мн. гæрзгæнджытæ) шорник.».
Осетинское слово «гæрзгæиæн» означает «приспособление для изготовления ремней.».
Осетинское слово «гæрзифтонг» означает «вооружённый; гаерзифтонг тыхтае вооружённые силы.».
Осетинское слово «гæрзтæ» означает «вооружение; æнæ уæлдай ныхасæй гæрзтæ æрæвæрын безоговорочно капитулировать.».
Осетинское слово «гæрзтæгæнæг» означает «(мн. гæрзтæгæнджытæ) оружейник.».
Осетинское слово «гæрзтæхæссæг» означает «(мн. гæрзтæхæсджытæ) оруженосец.».
Осетинское слово «гæрзхор» означает «уст. единица измерения длины (материал, достаточный для одного ремня, одной черкески и т. п.). гæркъа приспособление для стягивания груза на подводе.».
Осетинское слово «гæркъæраг» означает «(мн. гæркъæрæгтæ) сорока.».
Осетинское слово «гæррæтт» означает «межд., выражающее удивление; разг. неужели.».
Осетинское слово «гæрст» означает «брешь.».
Осетинское слово «гæрстæ» означает «бельё, одежда; сыгъдæг гæрстæ чистое бельё; гæрстæ ласын раздевать(ся) гæрстæ æхсын стирать.».
Осетинское слово «гæрстæхсæг» означает «(мн. гæрстæхсджытæ) прачка.».
Осетинское слово «гæрстаёхсæн» означает «прачечная; гæрстæхсæн машинæ стиральная машина.».
Осетинское слово «гæртам» означает «(мн. гæртæмттæ) 1) взятка; 2) выкуп.».
Осетинское слово «гæртамдæттæг» означает «(мн. гæртамдæтджытæ) дающий взятку.».
Осетинское слово «гæртамисæг» означает «(мн. гæртамисджытæ) взяточник, берущий взятку.».
Осетинское слово «гæртамхæрындзинад» означает «взяточничество, лихоимство, вымогательство.».
Осетинское слово «гæртамхор» означает «взяточник, лихоимец.».
Осетинское слово «гæртт-гæртт» означает «дрожание (от холода); гæртт-гæртт кæнын дрожать (от холода).».
Осетинское слово «гæрчъыздухæн» означает «палка (при помощи которой стягивают веревку или цепь на возу).».
Осетинское слово «гæс» означает «1) сторож, охранник; 2) охрана.».
Осетинское слово «гæсгæ» означает «послелог судя, по, согласно; смотря; мæнмæ гæсгæ по-моему; приказмæ гæсгæ согласно приказу.».
Осетинское слово «гæххæтт» означает «(мн. гæххæттытæ) бумага, документ.».
Осетинское слово «гæххæтдон» означает «папка.».
Осетинское слово «гæццы» означает «дет. зуб.».
Осетинское слово «гварди» означает «гвардия; Сырх гварди ист. Красная гвардия.».
Осетинское слово «гвардион» означает «1. гвардеец; 2. гвардейский; гвардион дивизи гвардейская дивизия.».
Осетинское слово «гвоздикæ» означает «бот. гвоздика.».
Осетинское слово «гербари» означает «гегемон гегемон; пролетариат у социалистон революцийы гегемон пролетариат — гегемон социалистической революции.».
Осетинское слово «гегемони» означает «гегемония.».
Осетинское слово «гектар» означает «гектар.».
Осетинское слово «гектограф» означает «гектограф.».
Осетинское слово «геморрой» означает «мед. геморрой.».
Осетинское слово «генеалоги» означает «в разн. знач. генеалогия.».
Осетинское слово «генеалогон» означает «генеалогический.».
Осетинское слово «генезис» означает «генезис.».
Осетинское слово «генералиссимус» означает «генералиссимус.».
Осетинское слово «генералитет» означает «генералитет.».
Осетинское слово «генералон» означает «генеральный; партийы генералон секретарь генеральный секретарь партии; партийы генералон хахх генеральная линия партии.».
Осетинское слово «генератор» означает «тех. генератор.».
Осетинское слово «генетикой» означает «биол. генетический.».
Осетинское слово «гени» означает «гений.».
Осетинское слово «гениален» означает «гениальный.».
Осетинское слово «гениалондзинад» означает «гениальность.».
Осетинское слово «генштаб» означает «(генералон штаб).».
Осетинское слово «генштаб» означает «(генеральный штаб).».
Осетинское слово «географ» означает «географ.».
Осетинское слово «географи» означает «география; физикор.».
Осетинское слово «географи» означает «физическая география.».
Осетинское слово «географион» означает «географический; географион картае географическая карта.».
Осетинское слово «геодези» означает «геодезия.».
Осетинское слово «геодезион» означает «геодезический.».
Осетинское слово «геолог» означает «геолог.».
Осетинское слово «геологи» означает «геология.».
Осетинское слово «геологон» означает «геологический; геологон разведкæгæнæг геологоразведочный, геологон разведкæгæнæг экспедицй геологоразведочная экспедиция.».
Осетинское слово «геометри» означает «геометрия.».
Осетинское слово «геометрион» означает «геометрический.».
Осетинское слово «георгин» означает «бот. георгин.».
Осетинское слово «геофизикæ» означает «геофизика.».
Осетинское слово «герб» означает «герб; ССР Цæдисы Паддзахадон герб Государственный герб СССР гербари гербарий.».
Осетинское слово «1ербы 1ербовып» означает «1ербы гæххæтт гербовая бумага.».
Осетинское слово «гермайнаг» означает «1. германец разг.; 2. германский.».
Осетинское слово «герметикой» означает «герметический.».
Осетинское слово «героизм» означает «героизм; советон адæмы иугуыр героизм массовый героизм советского народа.».
Осетинское слово «герой» означает «герой; Советон Цæдисы Герой Герой Советского Союза; Социалистон Фæллойады Герой Герой Социалистического Труда; адаемон.».
Осетинское слово «герой» означает «народный герой.».
Осетинское слово «геройдзинад» означает «геройство.».
Осетинское слово «гибрид» означает «'биол. гибрид.».
Осетинское слово «гибридизаци» означает «биол гибридизация.».
Осетинское слово «гигант» означает «1. гигант; гигант-завод завбд-гиганг. 2. гигантский гигиенæ гигиена.».
Осетинское слово «гигиеникон» означает «гигиенический гидравликае фаз. гидравлика.».
Осетинское слово «гидравликой» означает «гидравлический.».
Осетинское слово «гидроплан» означает «ав. гидроплан.».
Осетинское слово «гидростанцæ» означает «гидростанция.».
Осетинское слово «гидротехникæ» означает «гидротехника гидроцентраль гидроцентраль.».
Осетинское слово «гиенæ» означает «зоол. гиена.».
Осетинское слово «гилдз» означает «гильза.».
Осетинское слово «гимн» означает «гимн; Советон Цаедисы Паддзахадон гимн Государственный гимн Советского Союза.».
Осетинское слово «гимназ» означает «гимназия.».
Осетинское слово «гимназист» означает «гимназист гимнаст гимнаст.».
Осетинское слово «гимнастикæ» означает «гимнастика.».
Осетинское слово «гимнастикой» означает «гимназический; гимнастикой фæлварæнтæ гимнастические упражнения.».
Осетинское слово «гинекологи» означает «мед. гинекология.».
Осетинское слово «гино» означает «дет. кошка, киска-.».
Осетинское слово «гиперболæ» означает «мат., лит. гипербола.».
Осетинское слово «гипертони» означает «мед. гипертония.».
Осетинское слово «гипноз» означает «гипноз.».
Осетинское слово «гипотезае» означает «гипотеза.».
Осетинское слово «гипотенузае» означает «мат гипотенуза.».
Осетинское слово «гипс» означает «гипс; гипсы цæвæрын положить в гипс.».
Осетинское слово «гир» означает «гиря.».
Осетинское слово «гирлянда?» означает «гирлянда.».
Осетинское слово «гитарæ» означает «муз. гитара.».
Осетинское слово «глази» означает «глеси шёлковая материя.».
Осетинское слово «глиссер» означает «мор. глиссер.».
Осетинское слово «глицерин» означает «глицерин.».
Осетинское слово «глобус» означает «глобус.».
Осетинское слово «гобан» означает «(мн. гобæттæ) тюфяк, матрац; гобан кæнын перен. лепиться; портиться; изнемогать.».
Осетинское слово «гобæ» означает «безрогий; гобæ фыс безрогая овца.».
Осетинское слово «гоби немой» означает «глухонемой.».
Осетинское слово «гобигонд онемелый» означает «неразговорчивый.».
Осетинское слово «гогон» означает «металлический кувшин с высоким горлом.».
Осетинское слово «гогыз» означает «индюк, индюшка.».
Осетинское слово «гогырæ» означает «тонкий сафьян.».
Осетинское слово «голлаг» означает «(мн голджытæ) мешок.».
Осетинское слово «голландиаг» означает «1. голландец; 2. голландский.».
Осетинское слово «голмандзы» означает «бот. шпинат.».
Осетинское слово «гом» означает «1. отверстие; 2. открытый, раскрытый; гом дуар открытая дверь; гом кæнын открываться); гом уын быть открытым.».
Осетинское слово «гомгæрцц голый» означает «ободранный, общипанный.».
Осетинское слово «гомгуыбын» означает «1) с открытым животом; 2) голодранец, голодранка, оборванец; 3) голый.».
Осетинское слово «гомриу» означает «1) с открытой грудью; 2) голодранец, голодранка, оборванец; 3) голый, ободранный.».
Осетинское слово «гомсæр» означает «с непокрытой головой, без головного убора.».
Осетинское слово «гон» означает «амбар; закром.».
Осетинское слово «гонголи» означает «навозный червяк, личинка.».
Осетинское слово «гонорар» означает «гонорар гопджын хохлатый; гопджын саргъ седло с лукой.».
Осетинское слово «гопп» означает «1) хохол (у птиц); 2) лука (седла); ^Ъ) женский головной убор.».
Осетинское слово «гоппа» означает «дет. голова.».
Осетинское слово «гоппой» означает «хохлатый; гоппой цъиу зоол. жаворонок.».
Осетинское слово «горæт» означает «город, горæгы цæрæг городской житель, горожанин; горæты совет городской совет.».
Осетинское слово «горæтаг» означает «1. горожанин; 2. городской.».
Осетинское слово «горæтгæрон» означает «1. окраина.».
Осетинское слово «города» означает «2. пригородный.».
Осетинское слово «горизонт» означает «горизонт.».
Осетинское слово «горизонтален» означает «горизонтальный.».
Осетинское слово «гориллæ» означает «зоол. горилла.*.».
Осетинское слово «горком» означает «(партийы горæты комитет) горком (городской комитет партии).».
Осетинское слово «гормон» означает «ай-ай-ай! межд., выражающее возражение; осуждение.».
Осетинское слово «горсовет» означает «(фæллойгæнджыты депутатты горæты Совет).».
Осетинское слово «горсовет» означает «(городской Совет депутатов трудящихся).».
Осетинское слово «Госбанк» означает «(Паддзахадон банк).».
Осетинское слово «Госбанк» означает «(Государственный банк).».
Осетинское слово «госпиталь» означает «госпиталь.».
Осетинское слово «Госплан» означает «(ССР Цæдисы пълангæнæг паддзахадон комитет).».
Осетинское слово «Госплан» означает «(Государственный комитет планирования СССР).».
Осетинское слово «госстрах» означает «(паддзахадон фæдзæхстад) госстрах (государственное, страхование).».
Осетинское слово «гостиницæ» означает «гæстинцæ гостиница.».
Осетинское слово «готлекк» означает «вялый, неэнергичный; никчёмный.».
Осетинское слово «гоцо» означает «дет. телёнок.».
Осетинское слово «гоцора» означает «1) чуб; 2) кисть (па башлыке).».
Осетинское слово «гоцорагонд» означает «кистеобразный, мочковатый; гоцораджын уидæгтæ мочковатые корни.».
Осетинское слово «гоцораджын» означает «с чубом, с кистью.».
Осетинское слово «гоцъоби» означает «кувшин с узким длинным горлышком гравюрæ гравюра.».
Осетинское слово «градаци» означает «градация.».
Осетинское слово «градус» означает «градус градусник градусник.».
Осетинское слово «граждайиаг» означает «гражданский; граждайнаг хæст гражданская война.».
Осетинское слово «граждандзинад» означает «гражданство.».
Осетинское слово «гражданок» означает «с и граждаинаг.».
Осетинское слово «грамм» означает «грамм.».
Осетинское слово «грамматикæ» означает «грамматика.».
Осетинское слово «грамматикой» означает «грамматический; æвзаджы грамматикой арæзт грамматический строй языка.».
Осетинское слово «граммофон» означает «граммофон.».
Осетинское слово «грамотæ» означает «грамота; æууæнчы.».
Осетинское слово «грамотæтæ» означает «дипл. верительные грамоты; кады грамотæ почётная грамота.».
Осетинское слово «гранат(æ)» означает «воен. граната; къухы хæсгæ гранат(æ) ручная граната; гранат(тæ) æхсын бросать гранаты.».
Осетинское слово «гранатæхсæг» означает «(мн. гранатæхсджытæ) воен. гранатомётчик.».
Осетинское слово «гранит» означает «гранит.».
Осетинское слово «гранитон» означает «гранитный.».
Осетинское слово «гранкæ» означает «тип гранка.».
Осетинское слово «графа» означает «графа.».
Осетинское слово «график» означает «график; графикмæ гæсгæ кусын работать по графику.».
Осетинское слово «графика?» означает «графика.».
Осетинское слово «графикой» означает «графический.».
Осетинское слово «графин» означает «графин.».
Осетинское слово «графит» означает «графит.».
Осетинское слово «граци» означает «грация.».
Осетинское слово «грекъаг» означает «1. грек; 2. греческий.».
Осетинское слово «грим» означает «театр, грим; грим æвæрын гримировать(ся).».
Осетинское слово «грипп» означает «мед. грипп.».
Осетинское слово «гроссмейстер» означает «шах гроссмейстер.».
Осетинское слово «губакгæнæг» означает «1. окучиплгель; 2. окучивающий.».
Осетинское слово «губакгæнæн» означает «с.-х. окучник.».
Осетинское слово «губакк» означает «1) кочка, 2) кучка; губакк кæнын окучивать.».
Осетинское слово «губаккæнынад» означает «окучивание.».
Осетинское слово «губернатор» означает «губернатор.».
Осетинское слово «губернæ» означает «ист губерния.».
Осетинское слово «гугукгæнаг» означает «см. гакк-гукк.».
Осетинское слово «гуда» означает «чижик; гудайæ хъазт игра в чижика.».
Осетинское слово «гудок» означает «гудок.».
Осетинское слово «гузи» означает «гуж.».
Осетинское слово «гукк» означает «1. межд эй, слушай1; гукк кæнын кричать в ухо, 2. дет. рука, ручонка.».
Осетинское слово «гуымиры» означает «гукку дет. хлеб, пирог, пирожок.».
Осетинское слово «гумандзинад» означает «гуманность.».
Осетинское слово «гуманизм» означает «гуманизм; социалистом гуманизм социалистический гуманизм.».
Осетинское слово «гуманитарон» означает «гуманитарный; гуманитарен наукæтæ гуманитарные науки.».
Осетинское слово «гуппар» означает «(мн. гуппæрттæ) комок, сгусток; масса, слиток.».
Осетинское слово «гуталин» означает «гуталин.».
Осетинское слово «гутон» означает «плуг.».
Осетинское слово «гутонвæд» означает «борозда.».
Осетинское слово «гутондар» означает «правящий плугом.».
Осетинское слово «гуцца» означает «дет. шапка.».
Осетинское слово «гуцъа» означает «1) зоб (у птицы); 2) горло.».
Осетинское слово «гуцъула» означает «1) жгут; 2) пучок.».
Осетинское слово «гуцъулагонд» означает «см. гоцорагонд.».
Осетинское слово «гуыбец» означает «тавлйн.».
Осетинское слово «гуыбецаг» означает «1. тавлйнский; 2. тавлйнец.».
Осетинское слово «гуыбын живот» означает «брюхо фам.».
Осетинское слово «гуыбынæнхъæвзæн» означает «мед. слабительное.».
Осетинское слово «гуыбынбæттæн» означает «гуыбынбос подбрюшник, набрюшник.».
Осетинское слово «гуыбынджын» означает «1) пузатый разг. 2) прожорливый.».
Осетинское слово «гуыбындзæл» означает «обжора.».
Осетинское слово «гуыбынниз» означает «расстройство желудка; дизентерия.».
Осетинское слово «гуыбыр» означает «1. согнутый, сгорбленный, горбатый; 2. горбун; гуыбыр кæнын сгибать(ся); нагибать (ся); гуыбыр уын быть согнутым, сгорбленным, горбатым.».
Осетинское слово «гуыв-гуыв» означает «гудение; жужжание; гуыв-гуыв кæнын гудеть, жужжать.».
Осетинское слово «гуыдын» означает «большой круглый хлеб, пирог (на пиршествах).».
Осетинское слово «гуыдынмæрзæн» означает «уст. кусок холста, которым вытирают хлеб, выпекаемый в золе или на поду.».
Осетинское слово «гуыдынхъус» означает «1. вор, воришка хлеба, пирога (позорное прозвище); 2. жадная, негостеприимная (о женщине) гуыдыр замок.».
Осетинское слово «гуыдыргæнæн» означает «гуыдыргомгæнæн отмычка.».
Осетинское слово «гуыдыргом» означает «со стянутым ртом (ощущение во рту после приёма квасцов и некоторых фруктов).».
Осетинское слово «гуызавæ» означает «колебание, сомнение; беспокойство; подозрение; гуызавæ кæнын колебаться; сомневаться; беспокоиться; подозревать; гуызавæтæ фæсурын рассеять сомнение.».
Осетинское слово «гуызавæгæнæг» означает «колеблющийся.».
Осетинское слово «гуызавæйаг» означает «(мн. гуызавæйæгтæ) сомнительный, подозрительный.».
Осетинское слово «гуыз-гуыз» означает «жужжание; гуызгуыз кæнын жужжать.».
Осетинское слово «гуыл» означает «маленький пирожок; небольшой хлеб овальной формы.».
Осетинское слово «гуылæвзаг картавый» означает «косноязычный.».
Осетинское слово «гуылвæндтæ» означает «гуылвæндтæ кæнын толпиться, собираться группами, тесниться.».
Осетинское слово «гуылгонд» означает «похожий на пирожок, наподобие пирожка.».
Осетинское слово «гуылдзыг» означает «д. цилиндрический, цилиндрической формы.».
Осетинское слово «гуылм» означает «бот. могар.».
Осетинское слово «гуылмыз» означает «1. 1) сухорукий; 2) тупой, обрубленный; 2. калека.».
Осетинское слово «гуылус» означает «рукоятка сохи.».
Осетинское слово «гуылфæн» означает «водоворот; гуылфæн кæнын волноваться (о реке, о море).».
Осетинское слово «гуымбыл свежий» означает «не сильно спрессованный сыр.».
Осетинское слово «гуымбылхъус вор» означает «воришка сыра (позорное прозвище).».
Осетинское слово «гуым-гуым» означает «жужжание; гудение; бормотание; гуым-гуым кæнын а) жужжать; б) гнусавить, гудеть, бормотать.».
Осетинское слово «гуым-гуымæг» означает «гнусавый.».
Осетинское слово «гуымиры» означает «1. идол; дубина; истукан; 2. 1) тупой, глупый, 2) неуклюжий гуымирытæнкувæг идолопоклонник.».
Осетинское слово «гуымы» означает «гуымыдза безрогий.».
Осетинское слово «гуыпп стук» означает «удар; арвы гуыпп удар грома; гуыппы тыххæй без нужды, напрасно, для шума; бæлас гуыпиы тыххæй нæ калдæуы не надо срубать дерево для шума, т. е.».
Осетинское слово «напрасно; гуыпп кæнын» означает «взрываться, вспыхивать.».
Осетинское слово «гуыпп-гуыпп» означает «1) стук; 2) треск (костра); гуыпп-гуыпп кæнын а) стучать (ся); б) трещать, сильно гореть (о костре).».
Осетинское слово «гуыппырсар» означает «1) могучий; 2) видный; именитый, знатный.».
Осетинское слово «гуыр» означает «туловище, стан, талия.».
Осетинское слово «гуырæй-гуырмæ» означает «по пятам, по следам.».
Осетинское слово «гуырæн» означает «рождение; происхождение; исток; гуырæн бон день рождения; гуырæн бынат место рождения.».
Осетинское слово «гуырæнуат» означает «месторождение; дурæвзалыйы гуырæнуат месторождение каменного угля.».
Осетинское слово «гуырвидауц» означает «стройный, с тонкой талией.».
Осетинское слово «гуыргæ» означает «гуыргæ дон, гуыргæ су а дон родник.».
Осетинское слово «гуыр-гуыр гром» означает «грохот; гуыргуыр кæнын греметь, грохотать.».
Осетинское слово «гуыргъахъхъ» означает «(мн. гургъæхъхъытæ) рытвина, ухаб, кочка; неровная, кочковатая дорога с рытвинами, ухабами.».
Осетинское слово «гуырд» означает «рождённый; сахъ гуырд отважный, смелый, энергичный, деятельный.».
Осетинское слово «гуырджын» означает «стройный, хорошо сложённый (о человеке).».
Осетинское слово «гуырдз зародыш» означает «эмбрион.».
Осетинское слово «гуырдзиаг» означает «1. грузин; 2. грузинский.».
Осетинское слово «гуырдзы» означает «грузины.».
Осетинское слово «гуырру» означает «большой альчик, которым бьют.».
Осетинское слово «гуыртт-гуыртт» означает «тбпапьс; гуырттгуыртт кæньш тбпять, ГЭС гуырымыхъхъ грубый, неуклюжий.».
Осетинское слово «гуырыконд» означает «1. телосложение; 2. перен. дæ гуырыконд айс!».
Осетинское слово «убирайся» означает «вон! йæ гуырыконд хорз нæу говорят о недобром, сомнительном человеке.».
Осетинское слово «гуырын» означает «прям., перен. рождаться; гуырын кæнын перен. рождать, порождать.».
Осетинское слово «гуырынад» означает «рождаемость.».
Осетинское слово «гуырынон» означает «гуырынон_ хауæн грам. родительный падёж.».
Осетинское слово «гуырысхо» означает «сомнение, подозрение; гуырысхо кæнын сомневаться, подозревать.».
Осетинское слово «гуырысходзинад» означает «см. гуырысхо.».
Осетинское слово «гуырысхойаг» означает «сомнительный, подозрительный.».
Осетинское слово «гуыффае» означает «ящик, кузов арбы, кузов машины.».
Осетинское слово «гуыфхъæу устой» означает «подпорка для поломанного колеса.».
Осетинское слово «гуыххæл» означает «воздержанный в пище.».
Осетинское слово «гыбар-гыбур грохот» означает «громыхание; гыбар-гыбур кæнын грохотать, громыхать.».
Осетинское слово «гыгы» означает «дет. девочка.».
Осетинское слово «гыкъына» означает «дет. кукла, маленькая девочка.».
Осетинское слово «гыркъо» означает «шишка.».
Осетинское слово «гыццыл» означает «1. маленький, небольшой; 2. немного, мало.».
Осетинское слово «ГЭС» означает «(гидроэлектростанцæ) ГЭС (гидроэлектростанция).».
Осетинское слово «гъа» означает «межд. я; гъа, уый ды дæ? а, -уго ты? æмæ-гьа а кто его знает, неизвестно, не знаю.».
Осетинское слово «|ъа» означает «мардзæ межд. а ну-ка!».
Осетинское слово «гъæй» означает «мсжд^ ей!; гъæй кæнын отправлягься. двигаться.».
Осетинское слово «гъæй-дæ-гъа» означает «гъæй-дæ-гъа-гье межд. ну да! (неодобрение, удивление).».
Осетинское слово «гъæй-джиди» означает «межд. о, если бы!».
Осетинское слово «гъæйтт» означает «межд. ну! (понукание); гъæйтт кæн беги, отправляйся вон.».
Осетинское слово «гъæйтт» означает «кæкын 1. торопиться, погонять; 2. убираться; гъæйтт кæн ардыг&й убирайся вон (убирайся отсюда!).».
Осетинское слово «гъæйттæй дружно быстро» означает «активно.».
Осетинское слово «гъæйтт-гъæйтт» означает «вовсю, из всех сил; гъæйтт-гъæйтт кæнын работать вовсю, торопиться.».
Осетинское слово «гъæйтт» означает «мардзæ межд. а ну!; айда!».
Осетинское слово «гъæ» означает «тæхуды о если бы!».
Осетинское слово «гъемæ^ну» означает «и...».
Осетинское слово «гъери-гъа» означает «межд., выражающее удивление, возмущение.».
Осетинское слово «гъопгæнæг» означает «призывающий к совместным усилиям при поднятии тяжести.».
Осетинское слово «гъопп» означает «межд. а ну-ка! взялись!».
Осетинское слово «гъы» означает «межд. ну!».
Осетинское слово «давæг» означает «(мн. давджытæ) 1. вороватый; 2. ворующий, крадущий; 3. вор.».
Осетинское слово «давæггаг» означает «(мн. давæггæгтæ) 1. краденый, ворованный, похищенный; 2. украденная вещь.».
Осетинское слово «давд» означает «1. кража; 2. краденое.».
Осетинское слово «давон» означает «(мн давæттæ) бот. черемша.».
Осетинское слово «давонджын» означает «1) местность, поросшая черемшой; 2) пирог с начинкой из черемши.».
Осетинское слово «давондзæхтон» означает «рассол из черемши.».
Осетинское слово «давын» означает «1) красть, воровать; 2) быстро нести.».
Осетинское слово «дагъ складка» означает «слой, пласг.».
Осетинское слово «дагъджын» означает «складчатый; дагьджын хæхтæ складчатые горы.».
Осетинское слово «дагъытъайлаг» означает «1) бедственный; 2) затруднительный; 3) никчёмный.».
Осетинское слово «дада» означает «дет. 1) папа, тятя; 2) дедушка.».
Осетинское слово «дадали» означает «кудри; пейсы, коса (женская).».
Осетинское слово «дадалиджын» означает «с кудрями; с косою; с пейсами.».
Осетинское слово «дадзин» означает «сосуд (кровеносный).».
Осетинское слово «дай-дай» означает «дет. гулянье.».
Осетинское слово «дайуаг» означает «(мн. дайуæгтæ) сомнительный, спорный.».
Осетинское слово «далæ» означает «нареч. места вон там внизу (о предмете, находящемся далеко внизу).».
Осетинское слово «даллы-даллы» означает «дет. хлопанье в ладоши.».
Осетинское слово «далыс» означает «годовалый барашек.».
Осетинское слово «дам I» означает «частица мол, дескать.».
Осетинское слово «дам II слух» означает «молва; адам кæнын распустить слух, молву.».
Осетинское слово «дам III» означает «дамка (при игре в шашки).».
Осетинское слово «дамбаца пистолет» означает «револьвер.».
Осетинское слово «дамгъае» означает «1) буква; 2) тавро, клеймо, штамп, метка; 3) татуировка; дамгъæ кæнын а) накладывать тавро, ставить клеймо, штамп, метку; б) татуировать.».
Осетинское слово «дамгъуат» означает «букварь.».
Осетинское слово «дам-дум слух» означает «молва; дам-дум кæнын распускать слух, разглашать.».
Осетинское слово «дам-думгæнæг» означает «распространитель ложных слухов, клеветник, кляузник.».
Осетинское слово «дамдзыд» означает «(мн, дамдзыдтытæ) девушка с плохой репутацией.».
Осетинское слово «даниаг» означает «(мн. даниæгтæ) 1. датчанин; 2. датский.».
Осетинское слово «данкърат» означает «домкрат.».
Осетинское слово «дарæг» означает «(мн. дарджытæ) 1. держащий, имеющий, владеющий; фос дарæг держащий скот; 2. уст. кормилец; бинонты дарæг кормилец семьи.».
Осетинское слово «дарæн» означает «стоянка, место, где на время останавливают барапту; фиййæуттæ сæ дарæн аивхой пастухи переменили свою стоянку.».
Осетинское слово «дарæнхъæдтæ» означает «брёвна, между которыми кладут дрова для костра.».
Осетинское слово «дарæс одежда» означает «платье; дарæс кæнын одеваться; искæйы хъæуы—дæ дарæс, дæхи хъæуы—дæ хъару погов. в чужбм селё—твоя одежда, в своём селё—твоё достоинство.».
Осетинское слово «дарæсгæнæг» означает «1. одевающий; 2. слуга, прислуга; 3. портной, портниха.».
Осетинское слово «дарæсхор» означает «материал для целого платья.».
Осетинское слово «дарвинизм» означает «дарвинизм.».
Осетинское слово «дарвинист» означает «дарвинист.».
Осетинское слово «даргъ» означает «длинный; долгий; даргъ кæнын а) растягивать; б) затягивать; продлевать; даргъ уын быть длинным; тянуться долго.».
Осетинское слово «даргъæрфыг» означает «длиннобрбвый.».
Осетинское слово «даргъæфсир» означает «длинноколбсый.».
Осетинское слово «даргъбазыр» означает «длиннокрылый.».
Осетинское слово «даргъбæрзæй» означает «длинношеий.».
Осетинское слово «даргъбырынкъ» означает «длинноклювый..даргъдымаег длиннохвостый.».
Осетинское слово «даринаг» означает «даргъдыс с длинными рукавами.».
Осетинское слово «даргъгомау» означает «длинноватый.».
Осетинское слово «даргъдзуаг» означает «длинпорастущий; даргъдзуаг гæдыбæлас тополь.».
Осетинское слово «даргъдзыкку(джын)» означает «длинноволосая; с длинными косами.».
Осетинское слово «даргъзачъе(джын)» означает «длиннобородый.».
Осетинское слово «даргъкъабаз» означает «длиннорукий.».
Осетинское слово «даргъкъах(джын)» означает «длинноногий.».
Осетинское слово «даргъкъух» означает «(джын) длиннорукий.».
Осетинское слово «даргъкъубал» означает «с длинным горлом, горлышком.».
Осетинское слово «даргърихи» означает «длинноусый.».
Осетинское слово «даргъхъуын» означает «длинношёрстный, длинношёрстый.».
Осетинское слово «дард» означает «1. далеко; 2. далёкий; дард каенын а) удалять; б) отдаляться; дард уын быть далеко, находиться далеко; хи дард ласын удаляться; сторониться.».
Осетинское слово «дардæй издали» означает «издалека.».
Осетинское слово «дардбæстаг» означает «из дальних стран.».
Осетинское слово «дардгомау» означает «1. отдалённый; дальний; 2. далековато.».
Осетинское слово «дарддзинад» означает «отдалённость, удалённость.».
Осетинское слово «дарддзæст» означает «(мн. дардзæстытæ) дальнозоркий.».
Осетинское слово «дардмæ» означает «вдаль; далеко.».
Осетинское слово «дардмæуынаг» означает «см. дардуынаг.».
Осетинское слово «дардмæхсæн» означает «воен. дальнобойный; дардмæхсæн сармадзан дальнобойное орудие.».
Осетинское слово «дардуынаг» означает «1) дальнозоркий; 2) прозорливый; дальновидный.».
Осетинское слово «дардуынындзинад» означает «1) дальнозоркость; 2) прозорливость; дальновидность.».
Осетинское слово «дардхурыскæсæйнаг» означает «дальневосточный.».
Осетинское слово «дари» означает «шёлковая ткань.».
Осетинское слово «даринаг» означает «(мн. даринæгтæ) I 1) то, что следует нести, держать, содержать; 2) одежда.».
Осетинское слово «даринаг II» означает «1) кого надо кормить, содержать; 2) иждивенец, иждивенка.».
Осетинское слово «даричини» означает «бот. гвоздика.».
Осетинское слово «дарын» означает «1) разводить, держать; иметь; фос дарын держать скот; 2) содержать; бынонты дарын содержать семью; исты сыгъдæг дарын содержать в чистоте что-либо; 3) носить, одеваться (во что-либо); урс дарæс дарын носить светлое платье (светлую одежду); 4) быть должным (кому-л.); æз уымæй дарын дæс туманы я ему должен сто рублей; 5) быть обязанным, быть должным; цы дæ дарын? чем (я) тебе обязан?; 6) ставить, считаться; ницæмæ дарын ни во что не ставить, не считаться; 7) вмешиваться; дæ дзых ардаем ма дар не вмешивайся; 8) хызæй дарын ловить рыбу; перен. бездельничать; бон* изæрмæ хызæй дарынц с утра До вечера бездельничают; в составных глаголах выступает как вспомогательный глагол при именной части, напр. дымгæмæ дарыи веять (зерно); хъыгдарын мешать, препятствовать; заердыл дарын помнить; хæс дарын задолжаться; ком дарын держать пост, поститься; фаендаг дарын держать путь, убираться; хи дарын держаться, соблюдать порядок; адæмы æхсæн хи дарын зонын хъæуы среди людей (в обществе) надо уметь держаться; хи хъал дарын быть высокомерным, чванливым.».
Осетинское слово «дасæг» означает «(мн. даеджытае) 1) бреющий; 2) парикмахер.».
Осетинское слово «даст» означает «1. бритый; 2. бритьё.».
Осетинское слово «дасын» означает «1) брить; 2) косить; 3) перен. кушать.».
Осетинское слово «датæ» означает «дата; датæ æрæвæрын поставить дату, датировать.».
Осетинское слово «датæгонд» означает «датированный.».
Осетинское слово «дау» означает «подозрение; сомнение; поклёп; дау кæнын подозревать; делать поклёп.».
Осетинское слово «дауæг» означает «см. дайуаг.».
Осетинское слово «дауæг» означает «(мн. дауджытæ) дух, покровитель; хохы дауджытæ горные духи.».
Осетинское слово «дауæн» означает «1) место, где рыба мечет икру; 2) время, когда рыба мечет икру, нерест.».
Осетинское слово «дауын I» означает «1) гладить (рукою); 2) чистить, точить (что-л.».
Осетинское слово «острое)» означает «направлять (бритву); 3) долго и бесполезно ждать.».
Осетинское слово «дауын II» означает «метать икру.».
Осетинское слово «дачæ» означает «дача; дачæмæ ацæуын выехать на дачу.».
Осетинское слово «дæ I» означает «мест, краткая форма 2 л., ед. ч. 1) род. падеж тебя; от лож. п. от тебя; м. внутр. п. в тебе (дын тебе; даем к тебе; у тебя; дыл на тебе); 2) притяж. твой; дæ цзехдон кæм нæ уа, уым дæ къæбæр ма тул погов. где нет твоего рассола, там не макай свой хлеб (не вмешивайся не в своё дело).».
Осетинское слово «дæ II» означает «2 л. едщ ч. наст, в р. гл.».
Осетинское слово «уын» означает «ды дзæбаех лæппу дæ ты хороший мальчик.».
Осетинское слово «даевдаег» означает «твёрдый, крепкий.».
Осетинское слово «дæгъæл» означает «ключ (от замка); Пдзых заердаейы даегъаел у язык — ключ сердца.».
Осетинское слово «дæгъæбохъхъ» означает «глубокая борозда.».
Осетинское слово «дæдæдæй» означает «дæдæй межд. 1) крик отчаяния, страха, боли; пренебрежительный возглас; 2) обрядовый крик при оплакивании.».
Осетинское слово «даейын» означает «сосать; сабыр уаерыкк дыууае мады даейы тихий (смирный) барашек двух маток сосёт.».
Осетинское слово «дæл-» означает «первая часть сложн. ел. под, подо, напр. даелбазыр а) крыльцо; навёс, б) пврен. под защитой (букв, под крылышком).».
Осетинское слово «дæларм» означает «подмышка.».
Осетинское слово «дæларм-уæларм» означает «и обнимку, рука об руку.».
Осетинское слово «дæлахсæны» означает «дæлахсæны рæзынæг анат. поджелудочная железа.».
Осетинское слово «дæлæ» означает «нареч. места вон, вон там (о пред льете, находящемся внизу от говорящего).».
Осетинское слово «дæлæвзаг» означает «подъязычный; дзырд мае дæлæвзаг рауай-бауай каены слово вертится у меня на языке.».
Осетинское слово «дæлæмæ» означает «нареч. места вниз..дæлæмæдæр-уæлæмæдæр всего-навсего.».
Осетинское слово «дæлæмæ-дæлæмæ» означает «всё ниже и ниже; дыргъты аргъ дæлæмæ-дæлæмæ цæуы цены на фрукты всё надают.».
Осетинское слово «дæлæмæдзыд» означает «1. карлик; 2. низкорослый.».
Осетинское слово «дæлæрдæм» означает «нареч. места вниз, книзу, в нижнюю сторону.».
Осетинское слово «дæлæрдыгæй» означает «нареч. места снизу, с нижней стороны.».
Осетинское слово «дæлæты» означает «нареч. места понизу; дæлæты йæ размæ в знач. лови в поле ветра.».
Осетинское слово «дæлæуæз» означает «нареч места далеко внизу; низковато.».
Осетинское слово «дæлæ-уæлæ» означает «вверх-вниз; тудасюда; дæлæ-уæлæ кæнын хитрить; обманывать; подводить; не стоять твёрдо (на чём-л.), колебаться.».
Осетинское слово «дæлбазыр» означает «1. под защитой; под покровительством (букв, под крылышком); дæлбазыр искæйы бакæнын взять коголибо под защиту; покровительствовать кому-либо; 2. крыльцо; навес.».
Осетинское слово «дæлбарад» означает «зависимость.».
Осетинское слово «дæлбариуæг» означает «подвластный, подчинённый; дæлбариуæг кæнын подчинять, дæлбариуæг уын быть в подчинении, находиться под ' властью (кого-л.).».
Осетинское слово «дæлбыл» означает «1) низина, 2) берег (реки); 3) откос дæлбын под низом, под горкою, при спуске.».
Осетинское слово «дæлвæд» означает «нижняя трона (в горах).».
Осетинское слово «дæлвæд-уæлвæд» означает «невпопад; дæлвæд-уæлвæд ныхæстæ кæнын говорить невпопад.».
Осетинское слово «дæлвæз» означает «долина.».
Осетинское слово «дæлвæндаг» означает «под дорогой (в горах).».
Осетинское слово «дæлгом ничком» означает «лицом вниз.».
Осетинское слово «даелгом каенын» означает «класть ничком; вниз лицом.».
Осетинское слово «дæлгоммæ» означает «вниз лицом, ничком; дæлгоммæ сынкъ чйрей, чирик; дæлгоммæ хæбуз подкожная оспа.».
Осетинское слово «дæлгоммæгæсæг» означает «скрытный, хитрый, лукавый (букв, смотрящий вниз).».
Осетинское слово «дæлдон» означает «1. под водой; 2. подводный; дæлдон къæдзæхтæ подводные скалы; дæлдон кæнын топить.».
Осетинское слово «дæлдондзог» означает «(мн. дæлдондзæуджытæ) 1. водолаз; 2. подводный; дæлдондзог лодкæ подводная лодка.».
Осетинское слово «дæлдондзон» означает «водолазный дæлджинæг пропасть.».
Осетинское слово «дæлдзæх» означает «1. подземный; 2. бездна, пропасть; дæлдзæх каенын пропадать, исчезать.».
Осетинское слово «дæлдзырæттæ» означает «дрожжи (пивные).».
Осетинское слово «даеле» означает «нареч. места внизу, снизу, вон там.».
Осетинское слово «дæлейæ» означает «снизу; дæлейæ уæлæмæ дзурын указывать старшим; дæлейы—уæ баехджынтæ, уæлейы — уæ фистæджытæ снизу — ваши всадники, сверху '— ваши пешие (в знач. я вас не боюсь, мы вас не боимся) дæлзæхх под землёй; подземный, подземелье.».
Осетинское слово «дæллаг» означает «(мн дæллæгтæ) нижний.».
Осетинское слово «дæллаггуыр» означает «юбка.».
Осетинское слово «дæллагхъуыр горло, передняя часть шёи (дословно» означает «нижнее горло).».
Осетинское слово «дæлоз» означает «см. дæлæуæз.».
Осетинское слово «дæлтъур» означает «основание очага (из глины или камня).».
Осетинское слово «дæлтъыфал» означает «нижнее веко.».
Осетинское слово «дæлфад» означает «(мн. дæлфæдтæ) подошва (ноги); даелфаедтаеуæлфæдтæ хуыссын спать валетом.».
Осетинское слово «дæлфадбос» означает «(мн. дæлфадбæстæ) штрипка дæлфæдтæм в ногах, у ног.».
Осетинское слово «дæлхæдзар» означает «нижняя, подземная часть дома; подвальный этаж.».
Осетинское слово «даелхох» означает «у подножия горы.».
Осетинское слово «дæлхъуыр-уæлхъуыр дружно» означает «в обнимку, обнявшись.».
Осетинское слово «дæн» означает «/ л. сд. ч. наст врг гл. уын; æз дæн педагогон институты студент я — студент педагогического института.».
Осетинское слово «даенг» означает «выстрел; дæнг фæцыди раздался выстрел; дæнг каенын стрелять дæнг-дæнг 1) стрельба, перестрелка; 2) трескотня; даенгдæнг кæнын палить, стрелять бесперебойно.».
Осетинское слово «дæнгæл распухший» означает «раздувшийся, дæнгæл кæнъш, уын а) раздуваться; б) полнеть.».
Осетинское слово «дæндаг» означает «(мн дæндæгтæ) 1) зуб; рæбинаг дæндæгтæ коренные зубы; дæндæгты дохтыр зубной врач; 2) зубец; 3) спица (колеса); 4) долька (чеснока).».
Осетинское слово «дæндаггаг» означает «(мн дæндаггæгтæ) материал, идущий на изготовление спиц (для колес).».
Осетинское слово «дæндаггонд» означает «(мн даендаггаендтае) зубчатый, зазубренный даендагджын 1) зубастый, 2) зубчатый; даендагджын цалх шестерня.».
Осетинское слово «дæндагласæг» означает «(мн. дæндагласджытæ) зубной врач-хиРУРг.».
Осетинское слово «дæндагниз» означает «зубная боль дæндагхосгæнæн зубоврачебный, дæндагхосгæнæн кабинет зубоврачебный кабинет дæнцæ пример, образец.».
Осетинское слово «даер» означает «союз сочинит, также, тоже, даже, и; даер... даер и.., и; мает даер аемае цин даер дыууæ дихы кодтой и горе, и радость делили пополам.».
Осетинское слово «дæрæн» означает «разгром; знаджы аефсады даераен разгром армии противника; даераен каенын разбивать наголову, громить, уничтожать.».
Осетинское слово «даергъ» означает «длина; йæ дæргъæй, йае уаерхаей хъауджыдаер наей что в длину, что в ширину-— разницы пет.».
Осетинское слово «дæргъад долгота» означает «длительность даергъаей нареч. растянувшись во всю длину; распластавшись.».
Осетинское слово «дæргъæй-дæргъмæ» означает «1. во всю длину; 2. очень длинный.».
Осетинское слово «дæргъæлвæс» означает «даергъæццон продолговатый; удлинённый; овальный.».
Осетинское слово «даергъваетин» означает «затяжной; продолжительный, длительный; даергъваетин аемае фидар сабырдзинадыл гох борьба за прочный и длЙ1ельный мир.».
Осетинское слово «даергъдым» означает «длиннохвостый.».
Осетинское слово «даергъдзаесгом» означает «длиннолицый.».
Осетинское слово «даергъындзаег» означает «(мн даергъындзаеджытае) долговязый.».
Осетинское слово «даерддаг» означает «дальний.».
Осетинское слово «даердджын» означает «поношенный, старый даерддзаевин меткий стрелок; снайпер дæрддзæг расстояние даерддзаест дальнозоркий.».
Осетинское слово «даерддзаеф» означает «далековато; даерддзаеф каенын отдалять, удалять; даерддзаеф уын быть отдалённым, быть вдали.».
Осетинское слово «дæрдты» означает «нареч далеко, издали, окольным путём.».
Осетинское слово «дæрзаег» означает «1) шероховатый, шершавый; жёсткий; 2) чёрствый (о человеке); дæрзæг уын а) быть шероховатым; шершавым; быть жёстким; б) быть чёрствым (о человеке).».
Осетинское слово «дæркъ» означает «(мн. дæрчъытæ) 1) новотельная корова; 2) козлёнок от У9 года до 1 года.».
Осетинское слово «дæс» означает «1) десять; 2) десятка; 3) десяток.».
Осетинское слово «дæсæймаг» означает «дæсæм десятый.».
Осетинское слово «дæсгай» означает «по десять, десятками.».
Осетинское слово «дæсниад» означает «даесныдзинад искус- ] ство, ремесло, умение, мастерство.».
Осетинское слово «дæсны» означает «1. 1) умный; 2) ловкий, искусный; 2. 1) мастер, знаток; 2) знахарь.».
Осетинское слово «дæсон» означает «десятичный; дæсон дробтæ десятичные дроби.».
Осетинское слово «дæстæг» означает «пучок колосьев (который жнец берёт в горсть); горсть.».
Осетинское слово «дæттаг» означает «щедрый.».
Осетинское слово «дæттинаг то» означает «что должен дать, что нужно дать; мае хæс мын дæттинаг куы уыдтæ ты ведь хотел вернуть мне долг.».
Осетинское слово «дæттæг» означает «дающий.».
Осетинское слово «даеттын» означает «давать; чиныг дæттын давать книгу; дзырд даеттын давать слово; аефтиаг.».
Осетинское слово «даеттын» означает «давать доход; чиныг даеттынмае дын хъавыдтаен я хотел было дать тебё_кнйгу.».
Осетинское слово «даеттынон» означает «даеттынон хауаен арам, дательный падёж.».
Осетинское слово «даеу» означает «1) род., м. внутр. падеж см. ды; даеу афтае фаенды тебе так хочется; 2) мест, притяж. " полный вид твой; ацы уат даеу у? эта комната твоя?».
Осетинское слово «даеуау» означает «уподоб. п. см. ды.».
Осетинское слово «даеуаей» означает «от лож. п. см. ды.».
Осетинское слово «даеуаен» означает «дат. п. см. ды.».
Осетинское слово «даеумæ» означает «направ. п см. ды.».
Осетинское слово «даеууон» означает «мест, притяж. полный субстантив. вид твой.».
Осетинское слово «даеуццаг» означает «спорный; даеуццаг кае- I нын оспаривать, делать предметом спора.».
Осетинское слово «даеуыл» означает «м. внеш. п. см. ды.».
Осетинское слово «даехаедаег» означает «мест. личн. усилен, вид. 2 л. ед. ч. ты сам (даехи себя; дæхицæн себе; даехимае к.себе; даехицаей от себя; даехийау подобно себе, дæхиимæ с собой).».
Осетинское слово «дæхи» означает «1) род. падеж, см. даехаедаег; 2) мест, притяж., усилен, вид твой собственный.».
Осетинское слово «дæхиимæ» означает «совм. п. см. даехаедаег.».
Осетинское слово «даехийау» означает «уподоб. п. см. даехаедаег.».
Осетинское слово «даехимае» означает «напр. п. см. даехаедаег.».
Осетинское слово «даехион» означает «мест, притяж. усилен. - субстантив. вид твой; тебе принадлежащий; твой ближний.».
Осетинское слово «даехирдаем» означает «в свою (твою) сторону.».
Осетинское слово «даехирдыгаей» означает «с твоей стороны.».
Осетинское слово «дæхиуыл» означает «м. внеш. п. см. даехаедаег.».
Осетинское слово «даехицаей» означает «отлож. п. см. даехаедаег.».
Осетинское слово «дворяйнаг» означает «1. дворянин; 2. дворянский.».
Осетинское слово «дебаттае» означает «дебаты; дебаттае аразын дебатировать.».
Осетинское слово «дебет» означает «бух. дебет.».
Осетинское слово «дебитор» означает «бух. дебитор дебош дебош, скандал.».
Осетинское слово «девальваци» означает «эк. девальвация; девальваци каенын девальвировать; девальвацигонд цаеуын девальвироваться.».
Осетинское слово «девиз» означает «девиз.».
Осетинское слово «дегенерат» означает «дегенерат.».
Осетинское слово «дегенеративон» означает «дегенеративный.».
Осетинское слово «деградаци» означает «деградация.».
Осетинское слово «дегустаци» означает «дегустация; дегустаци каенын дегустировать.».
Осетинское слово «дедукци» означает «дедукция.».
Осетинское слово «дезертир» означает «дезертир; дезертир фаеуын дезертировать.».
Осетинское слово «дезертирдзинад» означает «дезертирство.».
Осетинское слово «дезинфекци» означает «дезинфекция; дезинфекци каенын дезинфицировать.».
Осетинское слово «20"?» означает «десерт дезинфекцион дезинфекцион дезинфекционный.».
Осетинское слово «дезорганизаци» означает «дезорганизация; дезорганизаци кæнын дезорганизовывать.».
Осетинское слово «дезорганизацигæнæг» означает «(мн. дезорганизацигæнджытæ) дезорганизатор.».
Осетинское слово «декабрист» означает «ист. декабрист.».
Осетинское слово «декабрь» означает «декабрь.».
Осетинское слово «декадæ» означает «декада.».
Осетинское слово «декадент» означает «лит. иск. декадент.».
Осетинское слово «декан» означает «декан.».
Осетинское слово «деканат» означает «деканат.».
Осетинское слово «декламаци» означает «декламация; декламаци кæнын декламировать.».
Осетинское слово «деклараци» означает «декларация; деклараци сидын декларировать.».
Осетинское слово «декоративон» означает «декоративный.».
Осетинское слово «декораци» означает «декорация; декораци кæнын декорировать.».
Осетинское слово «декрет» означает «декрет; фидыддзинады декрет декрет о мире; заеххы тыххæй декрет декрет о земле.».
Осетинское слово «декретон» означает «декретный; декретон отпуск декретный отпуск.».
Осетинское слово «делегат» означает «(мн-. делегæттæ) делегат; съезды делегæттæ делегаты съезда.».
Осетинское слово «делегатон» означает «делегатский.».
Осетинское слово «делегаци» означает «делегация.».
Осетинское слово «дельтæ» означает «геогр. дельта.».
Осетинское слово «демагоги» означает «демагогия.».
Осетинское слово «демаркаци» означает «демаркация; демаркаци кæнын демаркировать.».
Осетинское слово «демаркацион» означает «демаркационный; демаркацион хахх демаркационная линия.».
Осетинское слово «демарш» означает «демарш.».
Осетинское слово «демæ» означает «совм. п. см. ды.».
Осетинское слово «демилитаризаци» означает «демилитаризация; демилитаризаци каенын демилитаризировать; демилитаризацигонд цаеуын демилитаризироваться.».
Осетинское слово «демисезон» означает «демисезонный; демисезон палто демисезонное пальто.».
Осетинское слово «демобииизаци» означает «демобилизация; демобилизаци скæнын демобилизовать.».
Осетинское слово «демобилизацигонд» означает «(мн. демобилизацигæндтæ) демобилизованный; демобилизацигонд æрцæуын демобилизоваться.».
Осетинское слово «демократ» означает «демократ.».
Осетинское слово «демократи» означает «демократия; советон.».
Осетинское слово «демократи» означает «советская демократия; адæмон демократи народная демократия; адæмон демократийы бæстæтæ страны народной демократии; мидпартион демократи внутрипартийная демократия.».
Осетинское слово «демократизаци» означает «демократизация; демократизаци кæнын демократизировать; демократизацигонд цæуын демократизироваться.».
Осетинское слово «демократизм» означает «демократизм.».
Осетинское слово «демократон» означает «демократический; демократон централизм демократический централизм; демократон республикæ демократическая республика.».
Осетинское слово «демонстрант» означает «демонстрант.».
Осетинское слово «демонстративен» означает «демонстративный.».
Осетинское слово «демонстраци» означает «демонстрация; демонстраци кæнын демонстрировать.».
Осетинское слово «демонтаж» означает «демонтаж.».
Осетинское слово «демпинг» означает «эк. демпинг.».
Осетинское слово «денатурат» означает «денатурат.».
Осетинское слово «денджыз» означает «море; денджызы уари чайка; денджызы хъаз лебедь.».
Осетинское слово «денджызгæрон» означает «1. на берегу моря; 2. побережье моря.».
Осетинское слово «департамент» означает «департамент.».
Осетинское слово «депешæ» означает «депеша.».
Осетинское слово «депо» означает «депо.».
Осетинское слово «депозит» означает «эк. депозит.».
Осетинское слово «депресси» означает «мед. эк. депрессия.».
Осетинское слово «депутат» означает «депутат; Сæйраг Советы депутат депутат Верховного Совета; депутатами равзарын избрать депутатом.».
Осетинское слово «депутаци» означает «депутация.».
Осетинское слово «десант» означает «десант.».
Осетинское слово «десерт» означает «десерт.».
Осетинское слово «деспот» означает «деспот деспот.».
Осетинское слово «деспотизм» означает «деспотизм.».
Осетинское слово «деталь» означает «в разн. знач деталь.».
Осетинское слово «детектор» означает «радио детектор.».
Осетинское слово «детерминизм» означает «филос. детерминизм.».
Осетинское слово «детонаци» означает «детонация.».
Осетинское слово «дефект» означает «дефект.».
Осетинское слово «дефектджын» означает «дефектный.».
Осетинское слово «дефис» означает «дефис.».
Осетинское слово «дефицит» означает «дефицит.».
Осетинское слово «дефицитон» означает «дефицитный.».
Осетинское слово «деформаци» означает «деформация.».
Осетинское слово «децентрализаци» означает «децентрализация; децентрализаци скæнын децентрализйровать.».
Осетинское слово «дециметр» означает «дециметр.».
Осетинское слово «диагноз» означает «мед. диагноз; диагноз скæнын (сæвæрын) поставить диагноз.».
Осетинское слово «диагональ I» означает «мат. диагональ.».
Осетинское слово «диагональ II» означает «текст, диагональ.».
Осетинское слово «диаграммам» означает «диаграмма.».
Осетинское слово «диалект» означает «лингв, диалект.».
Осетинское слово «диалектизм» означает «лингв, диалектизм.».
Осетинское слово «диалектикæ» означает «филос. диалектика; материалистон диалектикæ материалистическая диалектика.».
Осетинское слово «диалектикой» означает «филос диалектический; диалектикой материализм диалектический материализм; марксистон диалектикой метод марксистский диалектический метод.».
Осетинское слово «диалектологи» означает «лингв, диалектология.».
Осетинское слово «диалектон» означает «лингв, диалектный.».
Осетинское слово «диалог» означает «диалог.».
Осетинское слово «диаметр» означает «мат. диаметр.».
Осетинское слово «диаметрален» означает «диаметральный; диаметрален ныхмæвæрд диаметральная противоположность.».
Осетинское слово «диапазон» означает «прям,перел. диапазон.».
Осетинское слово «диапозитив» означает «фото диапозитив.».
Осетинское слово «диафрагмæ» означает «анат. диафрагма.».
Осетинское слово «диван» означает «диван.».
Осетинское слово «диверсант» означает «диверсант.».
Осетинское слово «диверси» означает «диверсия.».
Осетинское слово «ди'версион» означает «диверсионный; диверсион акт диверсионный акт, диверсион къорд диверсионная группа.».
Осетинское слово «дивиденд» означает «эк. дивиденд.».
Осетинское слово «дивизи» означает «дивизия.».
Осетинское слово «дивизион» означает «1. дивизион; 2. дивизионный.».
Осетинское слово «диди» означает «дет. игрушка.».
Осетинское слово «дидинæг» означает «(мн. дидинджытæ) цветок; дидинæг æфтауын цвести; дидинæджы къуыбылой бутон; бур дидинæг лютик.».
Осетинское слово «дидинæгæфтауæн» означает «цветение, время цветения.».
Осетинское слово «дидинæгдон» означает «(мн дидинамгдамттæ) цветник.».
Осетинское слово «дидинсыф» означает «лепесток.».
Осетинское слово «дидилман франт» означает «хлыщ.».
Осетинское слово «диетæ» означает «диета.».
Осетинское слово «диетикон» означает «диетический.».
Осетинское слово «дизель» означает «тех. дизель.».
Осетинское слово «дизентери» означает «мед. дизентерия.».
Осетинское слово «диктант» означает «диктант; диктант камнын диктовать.».
Осетинское слово «диктатор» означает «диктатор.».
Осетинское слово «диктатурам» означает «диктатура; пролетариат диктатурам диктатура пролетариата.».
Осетинское слово «диктор» означает «радио диктор.».
Осетинское слово «дикци» означает «дикция.».
Осетинское слово «дилеммам» означает «дилемма.».
Осетинское слово «дилетант» означает «дилетант.».
Осетинское слово «дин» означает «религия, вера; дины ныхмам куыст антирелигиозная работа.».
Осетинское слово «динамикам» означает «прям., перен. динамика.».
Осетинское слово «динамикой» означает «динамический.».
Осетинское слово «динамит» означает «динамит.».
Осетинское слово «динамо» означает «тех. динамо.».
Осетинское слово «динамо-машинам» означает «тех. динамомашина.».
Осетинское слово «династи» означает «династия.».
Осетинское слово «дингамнамг» означает «(мн. дингамнджытам) религиозный, верующий.».
Осетинское слово «диплом» означает «диплом; хистамр скъола каст фамуды тыххамй диплом диплом об окончании высшего учебного заведения.».
Осетинское слово «дипломат» означает «дипломат.».
Осетинское слово «дипломати» означает «дипломатия.».
Осетинское слово «дипломатон» означает «дипломатический, дипломатичный; дипломатон корпус дипломатический корпус.».
Осетинское слово «дипломон» означает «дипломный; дипломон куыст дипломная работа.».
Осетинское слово «дипломфыссæг» означает «(мн. дипломфысджытæ) дипломант, дипломантка.».
Осетинское слово «директивам» означает «директива.».
Осетинское слово «директивой» означает «директивный.».
Осетинское слово «директор» означает «директор.».
Осетинское слово «дирекци» означает «дирекция.».
Осетинское слово «дирижабль» означает «дирижабль.».
Осетинское слово «дирижёр» означает «дирижёр.».
Осетинское слово «дис» означает «удивление, изумление; дис кæнын удивляться, изумляться, дивиться.».
Осетинское слово «дисгармони» означает «прям, перен. дисгармония.».
Осетинское слово «диск» означает «диск.».
Осетинское слово «дискант» означает «муз. дискант.».
Осетинское слово «дискредитаци» означает «дискредитация; дискредитаци кæнын дискредитировать.».
Осетинское слово «дискриминаци» означает «дискриминация; расæмæ гæсгæ дискриминаци расовая дискриминация.».
Осетинское слово «дискусси» означает «дискуссия; æвзагзонынады фарстатыл.».
Осетинское слово «дискусси» означает «дискуссия по вопросам языкознания; дискусси кæнын дискутировать.».
Осетинское слово «дискуссион» означает «дискуссионный.».
Осетинское слово «дислокаци» означает «воен. дислокация.».
Осетинское слово «диены» означает «уст. единица измерения длины (равная расстоянию от большого пальца до мизинца растянутой кисти руки).».
Осетинское слово «диспансер» означает «мед. диспансер; туберкулёзы диспансер туберкулёзный диспансер.».
Осетинское слово «диспетчер» означает «диспетчер.».
Осетинское слово «диспозици» означает «воен. диспозиция.».
Осетинское слово «диспропорци» означает «диспропорция.».
Осетинское слово «диспут» означает «диспут.».
Осетинское слово «диссаг» означает «1. чудо; 2. чудесный, удивительный; диссаг уын быть чудесным, удивительным; диссаджы; диссаджы хорз бакуыста очень хорошо поработал.».
Осетинское слово «диссертант» означает «диссертант.».
Осетинское слово «диссертаци» означает «диссертация; диссертаци бахъахъхъæнын, защитить диссертацию.».
Осетинское слово «диссимиляци» означает «лингв, диссимиляция.».
Осетинское слово «дистанци» означает «дистанция; æфсæн фæндаджы дистанцийы сæргълæууæг ок.-д. начальник дистанции.».
Осетинское слово «дистилляци» означает «дистилляция; дистилляци кæнын дистиллировать.».
Осетинское слово «дистилляцигонд» означает «дистиллированный; дистилляцигонд дон дистиллированная вода.».
Осетинское слово «дисциплинарон» означает «дисциплинарный; дисциплинарен æфхæрд дисциплинарное взыскание.».
Осетинское слово «дисциплинам» означает «в разн. знач. дисциплина; фæллойадон.».
Осетинское слово «дисциплинам» означает «трудовая дисциплина; партион дисциплинам партийная дисциплина; гуманитарен дисциплинæтæ гуманитарные дисциплины.».
Осетинское слово «дисциплинæджын» означает «дисциплинированный.».
Осетинское слово «дифирамб» означает «дифирамб.».
Осетинское слово «дифтерит» означает «мед. дифтерит, дифтерия; хъыпы.».
Осетинское слово «дифтонг» означает «лингв, дифтонг.».
Осетинское слово «дифференциал» означает «мат., тех. дифференциал.».
Осетинское слово «дифференциален» означает «ж., мат., тех. дифференциальный; дифференциалон хыгъд дифференциальное исчисление.».
Осетинское слово «дифференциаци» означает «деффереициация; дифференциаци кæнын дифференцировать.».
Осетинское слово «дифференциацигонд» означает «дифференцированный.».
Осетинское слово «дифференцикæнынад» означает «мат. дифференцирование.».
Осетинское слово «диффузи» означает «физ. диффузия.».
Осетинское слово «дих» означает «1. часть; 2. поделённый на части; дих кæнын а) делитьСея); ломать на куски, дробить (ся); б) расщеплять, разрушать; дих уын быть поделённым, разделённым; дыу14 Осстинско-русский ел.».
Осетинское слово «уæ дихы кæнын» означает «делить пополам, делить на две части.».
Осетинское слово «дихад» означает «деление, разбивка, делёж.».
Осетинское слово «дихгæнæг» означает «(мн. дихгæнджытæ) мат. делитель.».
Осетинское слово «дихгæнинаг» означает «(мн. дихгæнинæгтæ) мат. делимое.».
Осетинское слово «дихгонд» означает «дихтаегонд разделённый, поделённый.».
Осетинское слово «дихдзинад» означает «мат. делимость.».
Осетинское слово «дихтæдзинад» означает «раздроблённость.».
Осетинское слово «диххъомад» означает «мат. делимость.».
Осетинское слово «дичъи» означает «бурдюк.».
Осетинское слово «догматизм» означает «догматизм.».
Осетинское слово «догматикой» означает «догматический.».
Осетинское слово «догмæ» означает «догма.».
Осетинское слово «догъ» означает «удой.».
Осетинское слово «догъыт» означает «дёготь.».
Осетинское слово «додой» означает «1) горе; 2) угроза; додой кæнын а) горевать; б) угрожать, грозить(ей).».
Осетинское слово «дозæ» означает «мед. доза.».
Осетинское слово «дойнаг» означает «1) водяной; дойнаг хъоппæг водяная лилия;дойнаг хаерис „плакучая ива; 2) речной; дойнагдур валун, булыжник, голыш.».
Осетинское слово «дойны» означает «1. жаждущий; 2. жажда; дойны мын нæу я не испытываю жажды; дойны кæнын испытывать жажду; дойны суадзын (басæттын) утолить жажду; дойны мын у я хочу (мне хочется) пить; дойныйæ мæлын умирать от жажды.».
Осетинское слово «дойныгæнæг» означает «жаждущий.».
Осетинское слово «док» означает «док.».
Осетинское слово «докер» означает «докер.».
Осетинское слово «доклад» означает «доклад; доклады фаедыл пренитæ прения по докладу; доклад кæнын докладывать; делать доклад.».
Осетинское слово «докладгæнæг» означает «(мн. докладгæнджытæ) докладчик.».
Осетинское слово «доктор» означает «доктор (ученая степень).».
Осетинское слово «доктринæ» означает «доктрина.».
Осетинское слово «документ» означает «документ.».
Осетинское слово «документалон» означает «документальный.».
Осетинское слово «долапи» означает «долапи куырой мельница- вальцовка.».
Осетинское слово «доллар» означает «доллар.».
Осетинское слово «домаг» означает «требовательный.».
Осетинское слово «домæг» означает «(мн. домджытæ) 1) требующий; 2) воспитывающий, укращающий; 3) изнуряющий.».
Осетинское слово «домбай» означает «1. Г) зубр, лев; 2) перен. великан, силач; 2. великий, сильный, могучий; домбай Райгуырæн бæстæ могучая Родина; домбай уын быть сильным, крепким, могучим; домбайæ домбайдæр кæнын становиться все сильнее и сильнее.».
Осетинское слово «домбайарæзт» означает «крепкого телосложения.».
Осетинское слово «домбайдзинад» означает «могущество.».
Осетинское слово «доминион» означает «доминион.».
Осетинское слово «домино» означает «домино.».
Осетинское слово «домнæ» означает «тех. домна; домнæ пец доменная печь.».
Осетинское слово «домын» означает «1) требовать; 2) воспитывать; укрощать; 3) изнурять; 4) донимать, упрекать.».
Осетинское слово «домынад» означает «требовательность, дон (мн. дæттæ) 1) вода; нуазыны дон питьевая вода; фых дон кипячёная вода; цæугæ дон проточная вода; лæугæ дон стоячая вода; донæй дзæбæхгæнæн водолечебница; донæй дзæбæхкæнынад водолечение; доны транспорт водный транспорт; доныл фæндаг водный путь; доны уæрцц зоол. кулик; доны чызг русалка; дон кæнын а) поливать, наливать; б) плавить; хуымтыл дон кæнын поливать поля (посевы); дон дарын поить; донæмхæццæ с водицей, перемешанное с водой; недоброкачественный; ' донæмхæццæ æхсыр недоброкачественное молоко (молоко, в которое подлили воду); мæ дзыхы дон ис во рту у меня вода; перен. не могу говорить (в знач. в рот воды набрать); 2) река; доны хъаз лебедь; 3) сæнæфсиры.».
Осетинское слово «дон» означает «виноградный сок; натуралон дæттæ натуральные соки, воды.».
Осетинское слово «дон» означает «вторая часть сложного слова, означает место, вместилище, напр.: хордон амбар; сæкæрдон сахарница; хæрæндон столовая; сæндон вйнница, виноградник; цæхæрадон огород; дыргъдон сад.».
Осетинское слово «донахст» означает «мор. водоизмещение.».
Осетинское слово «донæвгæнæн» означает «водочерпалка.».
Осетинское слово «донæмбырдгæнæн» означает «водосбор.».
Осетинское слово «донæмбырдгæнæн» означает «водохранилище.».
Осетинское слово «донæфсæрæн» означает «водонапорный; донæфсæрæн мæсыг водонапорная башня.».
Осетинское слово «донæфсæст» означает «влажный, увлажнённый, насыщенный водой.».
Осетинское слово «донбарæн» означает «тех. водомер.».
Осетинское слово «донвæд» означает «1) русло; проточина; 2) водопровод; донвæд аразаег водопроводчик.».
Осетинское слово «донвæдон» означает «водопроводный.».
Осетинское слово «донвæндаг» означает «(мн, донв.æндæгтæ) водосток, водный путь.».
Осетинское слово «донгалм» означает «зоол. уж.».
Осетинское слово «донгарз» означает «посуда для воды (ведро, ушат и т. п.). донгæмттæ углы рта.».
Осетинское слово «Донгæнæг» означает «астр. Водолей.».
Осетинское слово «донгæрдæг» означает «водная растительность.».
Осетинское слово «донгæрон» означает «1. около реки; 2. берег реки.».
Осетинское слово «донгонд» означает «1) пресный (о тесте); донгонд дзул пресный пшеничный хлеб; 2) расплавленный.».
Осетинское слово «донгуыр» означает «хим. водород.».
Осетинское слово «донгуырæн» означает «исток реки.».
Осетинское слово «донгуырой» означает «водяная мельница.».
Осетинское слово «донгуырон» означает «(мн. донгуырæттæ) прибрежный, на берегу.».
Осетинское слово «донгъаед» означает «жидкость.».
Осетинское слово «донгъуыз» означает «см. донхуыз.».
Осетинское слово «дондарæн» означает «водопой.».
Осетинское слово «дондæппал» означает «волдырь.».
Осетинское слово «дон-дон» означает «вдоль реки, по реке, дондыппыр разбухший от воды.».
Осетинское слово «донджын» означает «водянистый; сочный; донджын фæткъуы сочное яблоко.».
Осетинское слово «дондзау водонос» означает «водовоз.».
Осетинское слово «дондзæджындз» означает «свая.».
Осетинское слово «дондзон» означает «дондзон хæтæл анат. мочеиспускательный канал.».
Осетинское слово «донзай» означает «бот. водоросль.».
Осетинское слово «донзæххонтæ» означает «зоол. земноводные.».
Осетинское слово «донзоныг» означает «ослабленный, истощённый, еле стоящий на ногах (от слабости, усталости).».
Осетинское слово «донзылды» означает «донзылды гуылфæн водоворот.».
Осетинское слово «донивылæн» означает «время разлива реки.».
Осетинское слово «донивылд» означает «(мн. донивылдтытæ) разлив реки; наводнение.».
Осетинское слово «донкъубал» означает «пролив.».
Осетинское слово «донласæг» означает «(мн. донласджытæ) водовоз.».
Осетинское слово «донласæн» означает «посуда для перевозки воды.».
Осетинское слово «донласт» означает «(мн. донлæстытæ) 1. 1) смытый водой; 2) сильно промокший; 2. утопленник; донласт хуылыдзæй нæ тæрсы промокший не боится сырости (в знач. снявши голову, по волосам не плачут).».
Осетинское слово «донмарæн запруда» означает «плотина.».
Осетинское слово «донниз» означает «мед. водянка.».
Осетинское слово «донракалд» означает «см. донивылд.».
Осетинское слово «донтæрæн» означает «водокачка.».
Осетинское слово «донуадзæн» означает «водопровод.».
Осетинское слово «донуайæн» означает «1) брод; 2) водосточная труба, жёлоб.».
Осетинское слово «донуат» означает «(мн. донуæттæ) водоём, бассейн, водохранилище.».
Осетинское слово «донхатæн» означает «водораздел.».
Осетинское слово «донхæр» означает «орошение; донхæр кæнын орошать; донхъуаг быдырты донхæр кæнын орошать засушливые степи.».
Осетинское слово «донхæрæг» означает «см. донхорыг.».
Осетинское слово «донх?ер#н» означает «оросительный; донхæрæн системæ оросительная система; донхæрæн канал оросительный канал.».
Осетинское слово «донхæрд» означает «(мн. донхæрдтытæ) размытый водой участок; подмытый водой берег.».
Осетинское слово «донхæрис» означает «бот. плакучая ива.».
Осетинское слово «донхæссæг» означает «водопое.».
Осетинское слово «донхæссæн кадушка ведро» означает «кувшин (для переноски воды).».
Осетинское слово «донхæццæ» означает «водянистый.».
Осетинское слово «донхорыг» означает «1) канава, арык; 2) орошение; донхорыгты системам оросительная система; донхорыг кæнын орошать.».
Осетинское слово «донхуыз» означает «тёмно-серый, мышиного цвета.».
Осетинское слово «донхъуаг» означает «(мн. донхъуæгтæ) 1. недостаток в воде; 2. засушливый, сухой; донхъуаг быдыр засушливая степь.».
Осетинское слово «донцъирæн» означает «1) водокачка; 2) насос.».
Осетинское слово «доныбыйлаг» означает «береговой.».
Осетинское слово «доныскъæфæн» означает «донæскъæфæиты уазæлттæ крещенские морозы.».
Осетинское слово «ДОСААФ» означает «(Æфсадæн, авиацийæн æмæ флотæн ахъазгæнæг бархи æхсæнад).».
Осетинское слово «ДОСААФ» означает «(Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту).».
Осетинское слово «дотаци» означает «дотация; паддзахадон.».
Осетинское слово «дотаци» означает «государственная дотация.».
Осетинское слово «дохтыр доктор» означает «врач.».
Осетинское слово «доцент» означает «доцент.».
Осетинское слово «драматург» означает «драматург.».
Осетинское слово «драматурги» означает «драматургия.».
Осетинское слово «драмæ» означает «драма.».
Осетинское слово «драмой» означает «драматический; драмой театр драматический театр. драп текст, драп; драп палто драповое пальто.».
Осетинское слово «дрезинæ» означает «ж.-д дрезина.».
Осетинское слово «дрейф» означает «мор. дрейф; дрейф кае1 нын дрейфовать.».
Осетинское слово «дрейфгæнæг» означает «дрейфующий, дрейфгæнæг ихтæ дрейфующие льды.».
Осетинское слово «дрессировкае» означает «дрессировка; дрессировкæ кæнын дрессировать.».
Осетинское слово «дрессировкæгæнæг» означает «(мн. дрессировкæгæнджытæ) дрессировщик.».
Осетинское слово «дробь» означает «мат. дробь.».
Осетинское слово «дружинæ» означает «в рази. знач. дружина; адæмон дружинæ народная дружина; пионерты дружинæ пионерская дружина; дружинæйы кусæг дружинник.».
Осетинское слово «дуар» означает «(мн. дуæрттæ) дверь.».
Осетинское слово «дуарæмбæрзæн» означает «гардина (на дверь).».
Осетинское слово «дуаргæс» означает «швейцар.».
Осетинское слово «дубликат» означает «дубликат.».
Осетинское слово «дуг» означает «эпоха, период, время.».
Осетинское слово «дугъ» означает «1) спорт, скачки; дугъы барæг всадник на скачках; жокей; 2) бег; дугъ кæнын а) скакать, бежать; б) торопиться; кæдæм дугъ кæныс? куда (ты) торопишься; дугъ уадзын устраивать скачки; дугъы. уайын скакать, бежать.».
Осетинское слово «дутъон» означает «(мн дугъæттæ) 1. скаковой (о лошади); 2. 1) скакун; всадник на скачках, жокей.».
Осетинское слово «дугъуат» означает «ипподром.».
Осетинское слово «дугъысыф» означает «бот. подорожник.».
Осетинское слово «дугъыуайæг» означает «1. жокей (всадник); 2. бегун.».
Осетинское слово «дудахъхъ» означает «(мн. дудæхъхъытæ) зоол. дудак, дрофа.».
Осетинское слово «дудгæ» означает «бот. кресс-салат.».
Осетинское слово «дудын» означает «зудеть; мае цонг дуды рука у меня зудит.».
Осетинское слово «дукани» означает «уст. магазин, лавка.».
Осетинское слово «дун-дуне мир» означает «вселённая.».
Осетинское слово «дуне» означает «1. мир, вселенная, свет; дунейы равзæрд происхождение мира; аеддагон дуне внешний мир; зайаегойты дуне мир растений; 2. много; дунетæ балхæдта много накупил; дунеиы хорз адæм много хороших людей.».
Осетинское слово «дунейон» означает «мировой, всемирный; международный; дунейон афæлгæст международное обозрение.».
Осетинское слово «дунемæфæлгæст» означает «миросозерцание.».
Осетинское слово «дур» означает «камень; цæндыл дур не'ссардзаен (он) в куче камней не найдёт камня; уæларвæй дурæрхауæгау очень редко (букв.) подобно свалившемуся с нёба камню; дурадзагъдæй айсын забросать камнями.».
Осетинское слово «дурамайаег» означает «(мн. дурамайджытае) каменщик, каменотёс.».
Осетинское слово «дурæвзалы» означает «каменный уголь.».
Осетинское слово «дурæппарæн» означает «заброшенное место, * место запустения.».
Осетинское слово «дурæфтауæн» означает «камнеломня.».
Осетинское слово «дурæфхæлд» означает «(мн, дурæфхæлдтытæ), дурæфхæрд (мн. дурæфхæрдтытæ) мозоль, ранка (от хождения по камням).».
Осетинское слово «дурæхсæн» означает «праща ист., рогатка.».
Осетинское слово «дурвæткъуы» означает «бот. боярышник.».
Осетинское слово «дургæнæг» означает «(мн. дургæнджытæ) тот, кто обжигает кирпич, черепицу; гончар.».
Осетинское слово «дургуыф» означает «отбойная каменная дамба (на берегу горной реки).».
Осетинское слово «дургом» означает «с каменным ртом (говорят о человеке, который очень скуп на слова).».
Осетинское слово «дурджын» означает «каменистый.».
Осетинское слово «дурдзавд» означает «окаменелый.».
Осетинское слово «дурзæрдæ жестокий» означает «жестокосердный, чёрствый (о человеке).».
Осетинское слово «дуркъахæн» означает «каменоломня.».
Осетинское слово «дурсудзæн» означает «печь для обжига кирпича.».
Осетинское слово «дурын» означает «1. 1) сложенный из кямня; каменный; 2) глиняный; дурын мигæнæнтæ гончарная посуда 2. глиняный горшок.».
Осетинское слово «дуцæг» означает «(мн дуцджытæ) доярка.».
Осетинское слово «дуцæн» означает «подойник.».
Осетинское слово «дуцгае» означает «дойный; дуцгæ хъуг дойная корова.».
Осетинское слово «дуцын» означает «доить.».
Осетинское слово «душ» означает «душ.».
Осетинское слово «дуэт» означает «дуэт.».
Осетинское слово «ды» означает «мест. личн. 2 л. ед. ч. ты (даеу тебя; дæуæн тебе; дзэумæ к тебе; у тебя; дæуæй от тебя; дæу в тебе; даеуыл на тебе; на тебя; о тебе; даеуау подобно тебе; демæ, дæуимæ с тобой).».
Осетинское слово «дыбал-дыбул» означает «болтовня; лёпет, невнятное бормотание; дыбал-дыбул кæнын болтать, лепетать, невнятно бормотать.».
Осетинское слово «дывазыг» означает «двойной; дывазыг рамкæтæ двойные рамы.».
Осетинское слово «дывæлдах» означает «1. двойной; двукратный; 2. вдвойне.».
Осетинское слово «дывæлдахæй» означает «вдвойне.».
Осетинское слово «дывæлдæхт» означает «дывæлдæхт хуым участок, вспаханный два раза.».
Осетинское слово «дываенд» означает «1. колеблющийся; 2. колебание; дываенд кæнын колебаться, не решаться.».
Осетинское слово «дывæндаг» означает «распутье.».
Осетинское слово «дывæр» означает «двойной; двукратный.».
Осетинское слово «дывæрæй» означает «вдвойне; дывæрæй бафидын заплатить вдвойне.».
Осетинское слово «дываергонд» означает «удвоенный; сдвоенный.».
Осетинское слово «дывæрсон» означает «1) двусторонний; дывæрсон бадзырд двустороннее соглашение; 2) двускатный, имеющий два ската; дывæрсон цар двускатная крыша.».
Осетинское слово «дывæрхицаудзинад» означает «двоевластие.».
Осетинское слово «дывæрццыг 1. двойной» означает «2. двойной плетень, заполненный соломой.».
Осетинское слово «дыв-дыв» означает «жужжание; дыв-дыв кæнын жужжать.».
Осетинское слово «дывзагон» означает «1) двуязычный; 2) двуличный.».
Осетинское слово «дывыдон» означает «вдвойне несчастный, бедственный, затруднительный; дывыдон фæуын попасть в бедствие, затруднительное положение.».
Осетинское слово «дывитонг» означает «(мн. дывитæнгтæ) подхвостник.».
Осетинское слово «дыгай» означает «(мн. дыгæйттæ) по два; бон дыгай нормæтæ æххæст кæнынц в день по две нормы выполняют.».
Осетинское слово «дыгæйттæй» означает «дыгæйттæ-дыгæйгтæ попарно, парами.».
Осетинское слово «дыгæрдыг» означает «(мн. дыгæрдгуытæ) двухлетняя тёлка.».
Осетинское слово «дыгоппон» означает «зоол. удод.».
Осетинское слово «дыгур» означает «дигбрцы.».
Осетинское слово «дыгурон» означает «1. дигбрец; 2. дигорский; дыгурон диалект дигорский диалект.».
Осетинское слово «дыгъал-дыгъул» означает «см. дыбал-дыбул.».
Осетинское слово «дыгъал-мыгъул» означает «1) бормотание; 2) гвалт; дыгъал-мыгъул кæнын бормотать, лепетать, невнятно произносить.».
Осетинское слово «дыгъд» означает «1. подоенный; 2. удой.».
Осетинское слово «дыгъуыл-дыгъуыл» означает «см. дыбалдыбул.».
Осетинское слово «дыдагъ» означает «(мн. дыдæгътæ) 1) складка, двойной; 2) пирог; дыдагъ кæнын а) делать складки; б) удваивать; в) сгибать; дыдæгътæ кæнын еле стоять на ногах, подкашиваться (о ногах).».
Осетинское слово «дыдынбындз оса» означает «шмель.».
Осетинское слово «дыджызæ» означает «уст. мамка, няня, кормилица.».
Осетинское слово «дыдзæлхыг» означает «1. двухколёсный; 2. двуколка.».
Осетинское слово «дыдзæсгом» означает «(мн. дыдзæсгæмттæ) 1. двуличный, лицемерный; 2. двурушник.».
Осетинское слово «дыдзæсгомдзинад» означает «двурушничество, лицемерие.».
Осетинское слово «дыдзæхсæн» означает «двусмысленный; дыдзæхсæн дзуапп двусмысленный ответ; дыдзæхсæн 1 ныхас двусмысленное слово.».
Осетинское слово «дыдзæхсæндзщад» означает «двусмысленность, дыдзырухс еле мерцающий свет.».
Осетинское слово «дыдзыхур» означает «последние слабые лучи заходящего солнца.».
Осетинское слово «дыдзыхъарм» означает «чуть-чуть тёплый; комнатной температуры.».
Осетинское слово «дызæрдыг» означает «1. сомнение, колебание; 2. сомневающийся, колеблющийся; дызæрдыг кæнын не доверять, не решаться; дызæрдыг мыл каены (он) не доверяет мне; дызæрдыг фæуын усомниться.».
Осетинское слово «дзызæрдыггаг» означает «1. сомнительный, вызывающий сомнение; 2. под сомнением.».
Осетинское слово «дызæрдыггæнæг» означает «(мн. дызæрдыггæнджытæ) сомневающийся, нерешительный.».
Осетинское слово «дызæрдыгдзинад» означает «сомнение, колебание, нерешительность.».
Осетинское слово «дызгъуын» означает «дызгъуым 1) неровный, рябой, шероховатый; 2) перен. запутанный; искажённый.».
Осетинское слово «дыз-дыз» означает «1) дрожь, пробегающая по телу; 2) дрожание струн; дыз-дыз кæнын а) дрожать, трепетать; б) бояться.».
Осетинское слово «дыккаг» означает «второй.».
Осетинское слово «дыккагæй» означает «во-вторых.».
Осетинское слово «дыккагзæддаг» означает «(фыс) (овца) второго окота.».
Осетинское слово «дыкъахыг» означает «двуногий.».
Осетинское слово «дыкъæдзыгтæ» означает «кавычки.».
Осетинское слово «дыкъуыппон» означает «двугорбый; дыкъуыппон теуа двугорбый верблюд.».
Осетинское слово «дымæг I» означает «(мн. дымджытæ) 1) хвост; курдюк; 2) повод; уый дымæгмæ по этому поводу, по этому случаю.».
Осетинское слово «дымæг II» означает «1. 1) курящий; 2) дующий; 2. курильщик.».
Осетинское слово «дымгæ» означает «1. ветер; хус дымгæ суховей; 2. ветряный.».
Осетинское слово «дымгæбарæн» означает «ветромер.».
Осетинское слово «дымгæджын» означает «ветряный, с вёт* ром.».
Осетинское слово «дымгæдзæуæн. поддувало» означает «дымгæмæдарæн веялка; дымгæмæ дарын вёять.».
Осетинское слово «дымгæмæдард» означает «веянный.».
Осетинское слово «дымд» означает «1. 1) выкуренный; 2) сдутый; 2. дуновение (ветра).».
Осетинское слово «дыминаг» означает «(мн. дыминæгтæ) 1. 1) на что надо подуть; 2) что надо выкурить; 2. курево.».
Осетинское слово «дымсын» означает «надуваться, вдуваться, раздуваться.».
Осетинское слово «дымын» означает «1) курить; 2) д.уть.».
Осетинское слово «дынджыр» означает «большой; 'рослый; взрослый; дынджыр кæнын а) увеличивать, укрупнять; б) расти, взрослеть; дынджыр уын а) становиться крупнее, больше, рослым, взрослым; б) увеличиваться, укрупняться.».
Осетинское слово «дыргъ плод» означает «фрукт; хус дыргътæ сушёные фрукты; дыргъ бæлас плодовое дерево.».
Осетинское слово «дыргъдон» означает «(мн. дыргъдæттæ) фруктовый сад.».
Осетинское слово «дыркъуымтæ» означает «корявый.».
Осетинское слово «дырыс ровно» означает «прямо, точно.».
Осетинское слово «дыс» означает «рукав (напр. платья, пальто).».
Осетинское слово «дысалгъ» означает «(мн. дысæлгътæ) обшлаг, манжет.».
Осетинское слово «дысæрон» означает «двуглавый.».
Осетинское слово «дысон» означает «нареч. времени вчера вечером, вчера ночью, прошедшей ночью.».
Осетинское слово «дысон-бонмае» означает «нареч. времени всю прошлую ночь.».
Осетинское слово «дысоныккон» означает «вчерашний.».
Осетинское слово «дыуаенг» означает «мат. двучлен.».
Осетинское слово «дыууадæс» означает «двенадцать.».
Осетинское слово «дыууадæсæймаг» означает «дыууадæсæм двенадцатый.».
Осетинское слово «дыууадæсæнгуылдзон» означает «дыууадæсæнгуылдзон тъанг анат. двенадцатиперстная кишка.».
Осетинское слово «дыууадæстæнон» означает «двенадцатиструнный; дыууадæстæнон фæндыр двенадцатиструнная арфа.».
Осетинское слово «дыууææддæгуæлæ» означает «1) двухэтажный; 2) в два этажа.».
Осетинское слово «дыууæбынон» означает «с двойным дном.».
Осетинское слово «дыууæйæ» означает «вдвоём, двое.».
Осетинское слово «дыууæкомон» означает «обоюдоострый (нож, кинжал).».
Осетинское слово «дыууæпалатон» означает «двухпалатный.».
Осетинское слово «дыууæрдæм» означает «1. в обе стороны; 2. колебание, сомнение; дыууæрдæм суын метаться; колебаться, сомневаться; 3. двоякий.».
Осетинское слово «дыууæрдæмыты» означает «см. дыууæрдæм I. дыууæрдыгæй с двух сторон.».
Осетинское слово «дыууæстъæлфыг» означает «грам. двоеточие.».
Осетинское слово «дыууæуæнгон» означает «лингв, двусложный.».
Осетинское слово «дыууæфарсон» означает «двусторонний.».
Осетинское слово «дыууæфондзыссæдзы» означает «двести.».
Осетинское слово «дыууæхайон» означает «1) двудольный; 2) двустворчатый; из двух створок.».
Осетинское слово «дыууæхаттон» означает «дыууæхатты двухразовый, двукратный.».
Осетинское слово «дыууæхæтæлон» означает «двуствольный; дыууæхæтæлон топп двуствольное ружьё.».
Осетинское слово «дыууæхуызон» означает «1) двоякий; 2) двухцветный.».
Осетинское слово «дыууæцалхон» означает «двухколёсный.».
Осетинское слово «дыууиссæдз» означает «сорок.».
Осетинское слово «дыууиссæдзæймаг» означает «дыууиссæдзæм сороковой.».
Осетинское слово «дыууиссæдзы» означает «см. дыууиссæдз.».
Осетинское слово «дыууын» означает «двадцать.».
Осетинское слово «дыууыназдзыд» означает «двадцатилетний.».
Осетинское слово «дыццæг» означает «вторник.».
Осетинское слово «дыцъар» означает «(мн. дыцъæрттæ), дыцъарыг двойной, с двойной оболочкой.».
Осетинское слово «дюйм» означает «дюйм.».
Осетинское слово «дюнæ» означает «дюна, песчаный холм.».
Осетинское слово «джауыр» означает «гяур, иноверец.».
Осетинское слово «джебен» означает «саван (у мусульман).».
Осетинское слово «джебогъ штык» означает «копьё.».
Осетинское слово «джеджджын» означает «бот. чабёр.».
Осетинское слово «джелбетт» означает «1) добродетель; 2) совершенство; 3) достоинство.».
Осетинское слово «джиго-цъиу» означает «зоол. жаворонок.».
Осетинское слово «джигул» означает «обыск; джигул кæнын производить обыск, обыскивать.».
Осетинское слово «джигулгæнæг» означает «(мн. джигулгæнджытæ) 1. производящий обыск, обыскивающий; осматривающий; 2. осмотрщик.».
Осетинское слово «джидæ» означает «плотничий топор, тесак.».
Осетинское слово «джидзæг» означает «шалость, баловство, проделка; джидзæг кæнын шутить, шалить, баловаться.».
Осетинское слово «джидзæггаг» означает «достойный насмешек.».
Осетинское слово «джидзæггæнæг шалун» означает «баловник; шут.».
Осетинское слово «джипп» означает «1) форма; модель; 2) печать.».
Осетинское слово «джиппæйфыст» означает «ситец.».
Осетинское слово «джиппыуа^ъд» означает «тех. литой.».
Осетинское слово «джиппыуадзæг» означает «(мн. джиппыуадзджытæ) тех. литейщик.».
Осетинское слово «джиппыуадзын» означает «тех. отливка.».
Осетинское слово «джир» означает «зоол. кабан, боров.».
Осетинское слово «джиранка» означает «уст. фунт.».
Осетинское слово «джис-къус» означает «колебание, сомнение; джис-къус кæнын колебаться, сомневаться.».
Осетинское слово «джиттæлбос» означает «(мн. джиттæлбæстæ) подхвостник (часть сбруи у осла).».
Осетинское слово «джитъри» означает «огурец.».
Осетинское слово «джиуын» означает «1) сверлить; 2) околачиваться, обиваться.».
Осетинское слово «джих» означает «рассёняный; джих кæнын смотреть рассеянно; столбенеть.».
Осетинское слово «джихдзинад» означает «рассеянность.».
Осетинское слово «джихниз» означает «мед. столбняк.».
Осетинское слово «джут» означает «джут.».
Осетинское слово «джыбы I» означает «зоол. клещ.».
Осетинское слово «джыбы» означает «II- кнопка.».
Осетинское слово «джыджына» означает «бот. ландыш.».
Осетинское слово «джынасу» означает «хим. ртуть.».
Осетинское слово «джыртмæ цæуын» означает «случаться.».
Осетинское слово «джыртт-джыртт» означает «тяжёлая рысь.».
Осетинское слово «дзабираг» означает «материал на чувяки.».
Осетинское слово «дзабри» означает «лейка; воронка.».
Осетинское слово «дзабыр» означает «чувяк.».
Осетинское слово «дзабыргæнæг» означает «(мн. дзабыргæнджытæ) тот, кто шьёт чувяки; сапожник.».
Осетинское слово «дзабырхор материал» означает «достаточный на чувяки.».
Осетинское слово «дзабырхуийæг» означает «см. дзабыргæнæг.».
Осетинское слово «дзаг» означает «1. полный; æхсырæй дзаг агуывзæ полный стакан молока; стакан ^из-под молока; 2. полнота, достаточность; дзаг кæнын наполнять; дзаг уын быть наполненным, наполняться чём-нибудь; перен. дзаг у нету, кончилось, всё; дзаг хæдзар богатый дом.».
Осетинское слово «дзагарм» означает «1. с полными руками; 2. обильный; 3. с достатком; состоятельный.».
Осетинское слово «дзагдар» означает «1) виночерпий; 2) распорядитель.».
Осетинское слово «дзагдзинад» означает «полнота.».
Осетинское слово «дзагъул» означает «дзагъул цæстытæ косой, неприязненный взгляд; дзагъул(тæ) кæнын смотреть косо, неприязненно, сердито, исподлобья.».
Осетинское слово «дзагъулаей косо сердито» означает «исподлобья.».
Осетинское слово «дзагъыр» означает «1) пучеглазый, с глазами навыкате; 2) не смыкающий глаз, бодрствующий; дзагъыр цæстæй кæсын вытаращить, вылупить глаза; бодрствовать; дзагъыр уын быть пучеглазым.».
Осетинское слово «дзагъырæй» означает «с широко открытыми глазами.».
Осетинское слово «дзагъырдзæст» означает «с вытаращенными глазами.».
Осетинское слово «дзаджджын» означает «1) обильный; богатый; 2) плодородный; дзаджджын хорæрзад обильный урожай; дзаджджын заехх плодородная почва; дзаджджын бæстæ богатая страна.».
Осетинское слово «дзай-дзай» означает «см. дай-дай.».
Осетинское слово «дзала» означает «бот. осока; дзала хос сено из осоки.».
Осетинское слово «дзамбас» означает «прихрамывающий (о лошади).».
Осетинское слово «дзаума» означает «(мн. дзаумæттæ, дзауматæ) 1) вещь, предмет; хæдзары дзауматæ домашние вещи; 2) одежда; зымæгон.».
Осетинское слово «дзаума» означает «зимняя одежда.».
Осетинское слово «дзæбæх» означает «1) хороший; здоровый; сносный; дзæбæх рæстæг хорошая погода, хорошее время; 2) здоровый, поправившийся; 3) благополучный; дзæбæх кæнын а) поправляться; выздоравливать; б) поправлять; приводить в порядок; в) лечить; хи дзæбæх кæнын а) лечиться; б) прихорашиваться; дзæбæх зæгъын благодарить, угождать, хорошо принимать; дзæбæх уын быть, хорошим; быть здоровым.».
Осетинское слово «дзæбæхаг» означает «приятный, хороший (о пище).».
Осетинское слово «дзæбæхæй» означает «1) в целости, невредимо, благополучно; 2) добром; подобру-поздорову.».
Осетинское слово «дзæбæхдзинад» означает «(мн. дзæбæхдзинæдтæ) благополучие; добро; бирæ дзæбæхдзинад дзы зонын много доброго (хорошего) от него знаю.».
Осетинское слово «дзæбидыр» означает «зоол. тур, горный козёл; дзæбидыры сыкъа турий рог.».
Осетинское слово «дзаебидырдзарм» означает «шкура тура.».
Осетинское слово «дзæбидырдзуан» означает «охота за турами.».
Осетинское слово «дзæбуг молот» означает «молоток; гьщцыл дзæбуг молоточек.».
Осетинское слово «дзæвгар» означает «1. значительный, большой; 2. значительно, довольно много, порядочно.».
Осетинское слово «дзæгæрæг» означает «не совсем распустившийся цветок, бутон, почка; дзæгæрæг кæнын жарить (ся); пересыхать; хурмæ.».
Осетинское слово «дзæгæрæг кæнын» означает «пересыхать на солнце.».
Осетинское слово «дзæгот секира» означает «топорик с полукруглым (закруглённым) лезвием.».
Осетинское слово «дзæгъæйлаг» означает «оставленный на произвол судьбы.».
Осетинское слово «дзæгъæл» означает «1) напрасный, бесполезный; 2) бесприютный; без присмотра; 3) блуждающий; дзæгъæл кæнын а) заблуждаться, иметь ошибочное мнение; б) сбивать (ся) с толку; в) теряться, приходить в смятение; дзæгъæл дзурын бредить; говорить вздор; болтать.».
Осетинское слово «дзæгъæлайк» означает «дзæгъæлайк карк курица, несущая яйца в неопределённом месте.».
Осетинское слово «дзæгъæлгаст» означает «1) блуждающий взгляд- 2) ротозей, разиня, зевака; дзæгъæлгаст кæнын глазеть, зевать, смотреть по сторонам; дзæгъæлгаст уын быть ротозеем, разиней.».
Осетинское слово «дзæгъæлдзаст» означает «несосредоточенный, рассеянный взгляд.».
Осетинское слово «дзæгъæлдзæуæг» означает «(мн. дзæгъæлдзæуджытæ) 1. бродячий; 2. бродяга.».
Осетинское слово «дзæгъæлдзу» означает «праздношатающийся, бездельник, шалопай разг.; дзæгъæлдзу кæнын шататься без дела, бездельничать; бродяжничать.».
Осетинское слово «дзæгъæлдзурæг» означает «(мн. дзæгъæлдзурджытæ) 1. болтливый; 2. болтун, пустомеля.».
Осетинское слово «дзæгъæлдзырд» означает «1) ^необдуманное слово, сказанное некстати; дзæгъæлдзырд кæнын говорить необдуманно, некстати; 2) болтовня.».
Осетинское слово «дзæгъæлдзых» означает «не умеющий держать язык за зубами; невыдержанный; несдержанный.».
Осетинское слово «дзæгъæлзад» означает «уст. "незаконнорождённый.».
Осетинское слово «дзæгъæлзонд» означает «1. сумасбродный; 2. сумасброд; 3. с ума сошедший; дзæгъæлзонд митæ кæнын сумасбродничать; дзæгъæлзонд уын быть сумасбродным; дзæгъæлзонд кæнын становиться сумасбродным.».
Осетинское слово «дзæгъæлкъах» означает «см. дзæгъæлдзу.».
Осетинское слово «дзæгъæлкъух» означает «невоздержанный; челоеёк, распустивший руки.».
Осетинское слово «дзæгъæлмард» означает «1) случайная, глупая смерть; 2) безвестно погибший.».
Осетинское слово «дзæгъæлхатт» означает «дзæгъæлхатт кæнын бродяжничать; кочевать.».
Осетинское слово «дзæгъæлхæтæг» означает «бродяга; бездельник, шалопай разг. дзæгъæлы напрасно.».
Осетинское слово «дзæгъæлтæ кæнын» означает «1) сбиваться с толку; 2) теряться; 3) приходить в смятение.».
Осетинское слово «дзæгъ-дзæгъ» означает «1) побрякивание; 2) перен. болтовня; дзæгъдзæгъ кæнын 1) побрякивать; 2) болтать.».
Осетинское слово «дзæгъ-дзæгъаг» означает «погремушка.».
Осетинское слово «дзæгъ-дзæгъгæнаг» означает «дзæгъдзæгъгæнаг калм зоол, гремучая змея.».
Осетинское слово «дзæгъ-дзæгъгæнæг» означает «бот. мак.».
Осетинское слово «дзæгъындзæг» означает «зоол. сорока.».
Осетинское слово «дзæкк-дзæкк» означает «тйканье; дзæккдзæкк кæнын а) тикать; б) говорить попусту.».
Осетинское слово «дзæккор» означает «колотушка.».
Осетинское слово «дзæкъæн» означает «см. зæкъæн.».
Осетинское слово «дзæкъул» означает «мешочек; котомка.».
Осетинское слово «дзæлв» означает «дёрн.».
Осетинское слово «дзæлгъæд» означает «æдзæлгъæд 1. напрасный; 2. беспорядок.».
Осетинское слово «дзæмбы» означает «1) лапа; 2) коготь.».
Осетинское слово «дзæнæт» означает «рел. рай.».
Осетинское слово «дзæнæтон» означает «райский; дзæнæтон цард райская, лёгкая жизнь.».
Осетинское слово «дзæнгæда» означает «болтовня; дзæнгæда цæгъдын болтать, много говорить.».
Осетинское слово «дзæнгæдадзæгъдæг» означает «(мн. дзæнгæдадзæгъдджытæ) говорун, болтун.».
Осетинское слово «дзæнгæл» означает «отсечение, рассечение; разрезание; дзæнгæл кæнын отсекать, рассекать, разрезать.».
Осетинское слово «дзæнгæрæг» означает «колокол; звонок.».
Осетинское слово «дзæнгæрæгдзæгъдæг» означает «звонарь.».
Осетинское слово «дзæнгæрæгдзæгъдæн» означает «колокольня.».
Осетинское слово «дзæнгæрæгой» означает «бот. 1) незабудка; 2) колокольчик.».
Осетинское слово «дзæнхъа кварц» означает «горный хрусталь, шпат, гранит.».
Осетинское слово «дзæргъ» означает «'(мн. дзæргъытæ) свиноматка.».
Осетинское слово «дзæрна» означает «кушанье из варёных зёрен кукурузы или пшеницы.».
Осетинское слово «дзæухгæрдæг» означает «бот. пырей.».
Осетинское слово «дзæхæра» означает «см. цæхæра.».
Осетинское слово «дзæхст» означает «(мн. дзæхстытæ) сильный удар; дзæхст(ытæ) кæнын сильно ударять.».
Осетинское слово «дзæххор» означает «крупный песок, гравий, щебень.».
Осетинское слово «дзæцц» означает «(мн. дзæццытæ) дет. глаз.».
Осетинское слово «дзедыр» означает «дзедырæг (мн. дзедырджытæ) бот. ежевика.».
Осетинское слово «дзедырджын» означает «местность, поросшая ежевикой.».
Осетинское слово «дзедзро» означает «маятник.».
Осетинское слово «дзедзыкка» означает «повисший; дзедзыкка кæнын а) висеть; б) качаться.».
Осетинское слово «дзедзырой» означает «качание; дзедзырой кæнын качаться.».
Осетинское слово «дзенкъор» означает «незрелый кочан кукурузы.».
Осетинское слово «дзеудзæлæй» означает «межд. вот тебе на!».
Осетинское слово «дзибæ» означает «дет. цыплёнок.».
Осетинское слово «дзидза» означает «мясо.».
Осетинское слово «дзидзи» означает «грудь (материнская); сосок; дзидзи дарын кормить грудью; дзидзи дæйын сосать грудь.».
Осетинское слово «дзидзидай» означает «1) грудной ребёнок; 2) молокосос разг. дзидзидарæг (мн. дзидзидарджытæ кормилица.».
Осетинское слово «дзой-дзой» означает «шатание, качание (от слабости, усталости); дзой-дзой кæнын шататься, качаться (от слабости, усталости).».
Осетинское слово «дзолгъо-молгъо» означает «сумятица, шум, гам, гвалт; дзолгъо-молгъо каенын шуметь, галдеть.».
Осетинское слово «дзомс инструмент» означает «которым очищают лемех плуга от земли.».
Осетинское слово «искалеченной» означает «рукой.».
Осетинское слово «дзоныгъ I» означает «сани; дзоныгъы æфсæр, дзоныгъы хъус полоз.».
Осетинское слово «дзоныгъ II» означает «анат. челюсть.».
Осетинское слово «дзохар» означает «узорчатый; клетчатый; пёстрый.».
Осетинское слово «дзуака I» означает «хворост (печенье).».
Осетинское слово «дзуака II» означает «шея; дзуака сыздухын свернуть шею.».
Осетинское слово «дзуапдæттæг» означает «(мн. дзуапдæтджытæ) 1. отвечающий; 2. ответчик; 3. ответственный.».
Осетинское слово «дзуапдæттæн» означает «отчётный; дзуапдæттæн-æвзарæн æмбырд отчётно-выборное собрание.».
Осетинское слово «дзуапджын» означает «см. дзырддзæугæ.».
Осетинское слово «дзуапп» означает «1) ответ; дзуапп дæттын отвечать, держать ответ; 2) отчёт.».
Осетинское слово «дзуар I» означает «рел. 1) крест; 2) ангел; святой; божество.».
Осетинское слово «дзуар II» означает «мед. оспа; дзуар æфтауын прививать оспу; дзуарæй скæнын перенести оспу.».
Осетинское слово «дзуарæвæрд» означает «1. крест-накрест; 2. скрещенный; крестообразный.».
Осетинское слово «дзуарæфтауæг» означает «(лш. дзуарæфтауджытæ) прививающий оспу.».
Осетинское слово «дзуаргонд» означает «болевший оспой, перенёсший оспу.».
Осетинское слово «дзуарса виол» означает «скрещивание.».
Осетинское слово «дзуг стадо» означает «отара; стая.».
Осетинское слово «дзуггæс» означает «дзугхизæг пастух.».
Осетинское слово «дзул» означает «хлеб (пшеничный); донго нд дзул прёсцый пшеничный хлеб; æнхъизæнджын.».
Осетинское слово «дзул» означает «пшеничный хлеб на опаре.».
Осетинское слово «дзулгæнæг» означает «(мн. дзулгæнджытæ) пекарь.».
Осетинское слово «дзуллаг» означает «дзуллаг ссад пшеничная мука.».
Осетинское слово «дзулфыцæн хлебопекарня» означает «дзул фыцæн завод хлебозавод.».
Осетинское слово «дзураг говорун» означает «болтун.».
Осетинское слово «дзурæг» означает «(мн. дзурджытæ) 1. 1) говорящий; 2) зовущий, призывающий; сæрылдзурæг заступник, защитник; 2. оратор.».
Осетинское слово «дзыллае» означает «дзурæн речевой, говорильный; дзурæн оргæнтæ органы речи; речевой аппарат; дзурæн мæ нæй не могу говорить.».
Осетинское слово «дзуринаг» означает «1) то, что подлежит оглашению; 2) то, что собираются сказать; æмæ дын уый дзуринаг уыдтæн... так вот что я тебе хотел сказать...».
Осетинское слово «дзурын» означает «1) говорить; 2) звать, призывать.».
Осетинское слово «дзутт» означает «евреи.».
Осетинское слово «дзуттаг» означает «1. еврей; 2. еврейский.».
Осетинское слово «дзуццæг» означает «дзуццæджы на корточках.».
Осетинское слово «дзы» означает «отлож., м. внутр. п. см. йæ.».
Осетинское слово «дзыбыр» означает «см. дзывыр.».
Осетинское слово «дзывылдар» означает «зоол. синица.».
Осетинское слово «дзывыр» означает «соха.».
Осетинское слово «дзыгуыр» означает «1) толпа, сборище, скопление; 2) кучка, группа; дзыгуыр кæнын, уын толпиться, собираться в кучу; скапливаться.».
Осетинское слово «дзыгуырæй столпившись» означает «собравшись в кучу.».
Осетинское слово «дзыгы-дзыгы» означает «обращение к козам (козлятам), чтобы их приманить.».
Осетинское слово «дзыгъал-мыгъул звон» означает «лязг, дребезжание; дзыгъал-мыгъул кæнын звонить, лязгать.».
Осетинское слово «дзыгъуыр» означает «пёстрый; полосатый; конопатый; дзыгъуыр уын быть пёстрым, конопатым.».
Осетинское слово «дзыкка» означает «каша из муки с сыром или сметаной.».
Осетинское слово «дзыкки» означает «дет. сыр.».
Осетинское слово «дзыкку I» означает «коса (причёска); даргъ дзыкку длинная коса.».
Осетинское слово «дзыкку II» означает «сухожилие.».
Осетинское слово «дзыккуджын» означает «1) с длинной косой.».
Осетинское слово «дзылакъуы» означает «бот. горный лук.».
Осетинское слово «дзылар недоуздок» означает «уздечка.».
Осетинское слово «дзылат» означает «^высокая башня; минарет; □ дзылаты хуызæн чызг стройная, красивая девушка.».
Осетинское слово «дзыллæ» означает «1) масса, множество мив, люди, народ.».
Осетинское слово «дзыллззтае» означает «массы; адæмон дзыллаетза народные массы; фаеллойгзенджыты уæрæх дзыллаетз* широкие массы трудящихся дзыллæты рацыд хор æфснайынмæ массовый выход на уборку хлеба.».
Осетинское слово «дзыллон» означает «общественный, массовый; политикон-дзыллон куыст политико-массовая работа.».
Осетинское слово «дзылы» означает «зоол. чиж.».
Осетинское слово «дзымари» означает «уксус.».
Осетинское слово «дзыназын» означает «'стонать, плакать; мучиться; вопить.».
Осетинское слово «дзынæзт» означает «стон; плач.».
Осетинское слово «дзынга» означает «зоол. овод.».
Осетинское слово «дзындзалæг» означает «(мн. дзындзалджытæ) бот. пастушья сумка.».
Осетинское слово «дзыпджын» означает «1) с карманом; 2) перен. богатый.».
Осетинское слово «дзыпкъах» означает «карманщик.».
Осетинское слово «дзыпп» означает «(мн. дзыппытæ) карман; йæ дзыпп нæ амоны денег у него нет, т. е. в кармане пусто.».
Осетинское слово «дзыргъа» означает «нож плуга, сошник.».
Осетинское слово «дзырд» означает «слово; дзырды бæрц а) миг, мгновение; б) в минуту; дзырд дзырды фæдыл слово за слово; дзырд бакæнын а) сговориться; заключить условие; б) наложить запрёт; дзырд дæттын а) обещать, давать слово; б) давать возможность выступить, высказаться; дзырд хаессын доносить, наговаривать; дзырд нæ сайын держать, выполнять данное слово.».
Осетинское слово «дзырдаразынад» означает «словообразование.».
Осетинское слово «дзырдараехст» означает «красноречивый; находчивый, остроумный; дзырдараехст дзуапп находчивый ответ.».
Осетинское слово «дзырдараехстдзинад красноречие» означает «находчивость, остроумие.».
Осетинское слово «дзырдæвзæрд» означает «см. дзырдаразы* над.».
Осетинское слово «дзырдæй-дзырдмæ» означает «слово в слово.».
Осетинское слово «дзырддав доносчик» означает «ябедник, фискал; сплетник.».
Осетинское слово «дзырддаг» означает «(мн. дзырддæгтæ) 1. спорный, оспариваемый; 2. предмет спора.».
Осетинское слово «дзырддзæугæ» означает «1. влиятельный, авторитетный; 2. человек, с мнением которого считаются.».
Осетинское слово «дзырдивынад» означает «словоизменение.».
Осетинское слово «дзырдлæвæрд обет» означает «обещание.».
Осетинское слово «дзырдуарзаг словоохотливый» означает «разговорчивый.».
Осетинское слово «дзырдуат» означает «словарь.».
Осетинское слово «дзырдуаендон бойкий» означает «смелый на язык, дерзкий.».
Осетинское слово «дзырдхæссæг» означает «(мн. дзырдхаесджытае) доносчик; шпион, лазутчик.».
Осетинское слово «дзых» означает «рот; дзыхы уаг манера обращения; манера говорить; зæрдæйы дуар дзых у погов. дверь сердца — рот.».
Осетинское слово «дзыхарæхст» означает «см. дзырдараехст.».
Осетинское слово «дзыхараехстдзинад» означает «см. дзырдараехстдзинад.».
Осетинское слово «дзыхаей» означает «1. устный; 2. устно.».
Осетинское слово «дзыхаей-дзыхмае» означает «из уст в уста.».
Осетинское слово «дзыхдон» означает «водопой.».
Осетинское слово «дзыхджын» означает «речистый, бойкий на язык.».
Осетинское слово «дзыхълаеуд» означает «внезапная, резкая остановка; дзыхълаеуд каенын внезапно,*резко остановиться.».
Осетинское слово «дзыхъмард» означает «^ убитый наповал, сразу умерший; дзыхъмард каенын убить внезапно, наповал; дзыхъмард фаеуын быть убитым наповал.».
Осетинское слово «дзыхъхъ» означает «(мн. дзыхъхъытае) яма, углубление, впадина.».
Осетинское слово «дзыхъхъынног» означает «дзыхъхъыннаеуаег совершенно новый.».
Осетинское слово «дзыхъхъытæ-къуыппытæ» означает «неровный, со впадинами и буграми; дзыхъхъытæ-къуыппытæ фæндаг неровная дорога.».
Осетинское слово «европæйаг» означает «(мн. европæй&гтæ) 1. европеец; 2. европейский.».
Осетинское слово «егар» означает «(мн. егæрттæ) гончая собака.; егъау большой; егъау дон большая река; егъау кæнын возрастать.».
Осетинское слово «егъаугомау» означает «довольно большой.».
Осетинское слово «егъаудзинад» означает «величие.».
Осетинское слово «емыллыкк» означает «необъезженная, необученная лошадь.».
Осетинское слово «емынæ» означает «1) чума; 2) отрава; емынæ дæ гуыбыны! отрава тебе в живот! (проклятие).».
Осетинское слово «ерæдзыпп» означает «(мн. ерæдзыппытæ) кремнёвое ружьё.».
Осетинское слово «ердо» означает «(небольшое отверстие в крыше горской сакли для выхода дыма) дымоход.».
Осетинское слово «ерджен рогожа» означает «циновка.».
Осетинское слово «ердженуафаен станок» означает «на котором плетут циновки.».
Осетинское слово «ерыс» означает «1) соревнование; состязание; социалистон ерыс социалистическое соревнование; бригадмæ ерысæй фæсидын вызвать бригаду на соревнование; волейболæй хъазыны.».
Осетинское слово «ерыс» означает «соревнование по волейболу; 2) натянутые, враждебные отношения; ерыс кæнын а) соревноваться, состязаться; б) враждовать, быть в натянутых отношениях.».
Осетинское слово «есаул» означает «есаул.».
Осетинское слово «еска» означает «мед. 1) корь; 2) крапивная лихорадка.».
Осетинское слово «еу плач» означает «рыдание.».
Осетинское слово «еугæф» означает «икра (рыбья).».
Осетинское слово «еуу» означает «(мн. еууытæ) просо; еууы кас просяная, пшённая каша.».
Осетинское слово «ефрейтор» означает «воен. ефрейтор.».
Осетинское слово «ефс» означает «(мн. ефсытæ) кобыла.».
Осетинское слово «ехиднæ» означает «зоол. ехидна.».
Осетинское слово «ехс» означает «(мн. ехсытæ) кнут, плеть.».
Осетинское слово «ехх» означает «межд. эх!».
Осетинское слово «ёлкæ» означает «ёлка; ногбоны ёлкæ новогодняя ёлка.».
Осетинское слово «жакет» означает «жакет.».
Осетинское слово «жандарм» означает «чет жандарм.».
Осетинское слово «жандармери» означает «ист. жандармерия.».
Осетинское слово «жанр» означает «лит. иск. жанр.».
Осетинское слово «жаргон» означает «жаргон.».
Осетинское слово «жасмин» означает «бот. жасмин.».
Осетинское слово «желе» означает «желе.».
Осетинское слово «жест» означает «жесть.».
Осетинское слово «жестикуляци» означает «жестикуляция; жестикуляци кæнын жестикулировать.».
Осетинское слово «жень-шень» означает «жень-шёнь.».
Осетинское слово «жетон» означает «жетон.».
Осетинское слово «жилет» означает «жилет.».
Осетинское слово «жираф» означает «зоол. жираф.».
Осетинское слово «жонглёр» означает «жонглёр; жонглёр митæ кæнын жонглировать; (перен.) применять нечестные приёмы в споре; играть словами.».
Осетинское слово «жуликк» означает «(мн. жуличчытæ) жулик.».
Осетинское слово «журнал» означает «журнал; æрвылкъуырион журнал еженедельный журнал.».
Осетинское слово «журналист» означает «журналист.».
Осетинское слово «журналистон» означает «журналистский.».
Осетинское слово «журналон» означает «журнальный.».
Осетинское слово «жюри» означает «жюри.».
Осетинское слово «бад кæнын» означает «куститься (Ф пшенице). I забастовкæ забастовка.».
Осетинское слово «забастовкæгæнæг» означает «(мн. / забастовкæгæнджытæ) забастовщик, бастующий. (забор забор. /.».
Осетинское слово «завком» означает «(заводы комитет).».
Осетинское слово «завком» означает «(заводской комитет).».
Осетинское слово «завод» означает «завод (предприятие); автомобилон завод автомобильный завод.».
Осетинское слово «заводон» означает «заводской.».
Осетинское слово «завхоз» означает «завхоз (заведующий хозяйством).».
Осетинское слово «ЗАГС» означает «(Граждайнаг уавæры акттæ фыссæн бюро) ЗАГС (Бюро записи актов гражданского состояния).».
Осетинское слово «загъд» означает «(мн. зæгъдтытæ) спор; ссора; драка; загъд кæнын спорить, ссориться.».
Осетинское слово «загъдаг» означает «причина спора, ссоры, драки; предмет спора.».
Осетинское слово «загъдæргом» означает «склонный к ссоре, драке; драчун.».
Осетинское слово «загъдгæнаг» означает «(мн. загъдгæнджытæ) скандалист, драчун.».
Осетинское слово «загъдгæнæг» означает «(мн. загъдгæнæгтæ) часто спорящий, ссорящийся.».
Осетинское слово «загъд-замана» означает «спор; драка, скандал, загъта-багъта пересуды.».
Осетинское слово «зад I» означает «(мн. зæдтæ) солод; зад æфтауын мочйть зерно для солода.».
Осетинское слово «зад II» означает «родивший; зад хъуг отелившаяся корова.».
Осетинское слово «Зада» означает «название одной из семи звёзд созвездия Плеяд.».
Осетинское слово «задачæ» означает «мат. задача.».
Осетинское слово «задын» означает «пирог с начинкой из солода; лепёшки с солодом.».
Осетинское слово «заз I» означает «бот. тис, исгной.».
Осетинское слово «Заз II» означает «название одной из семи звёзд созвездия Плеяд.».
Осетинское слово «зазн» означает «лом (инструмент).».
Осетинское слово «заинаг I» означает «стельная, жерёбая, суягная.».
Осетинское слово «остаться^» означает «что должно остаться.».
Осетинское слово «зайаг» означает «1) плодородный; 2) плодовитый.».
Осетинское слово «зайæгрй I» означает «растение; зайæгойы чыржг растительная клетка.».
Осетинское слово «зайæгой II шишка» означает «жировик разг\ зайæгоитæ растительность; зайæгойУы дуне растительный мир; зайæгойты куыст растениеводство.».
Осетинское слово «зайаегойхор» означает «травоядный.».
Осетинское слово «зайæгхал» означает «(мн. зайæгхæлттæ) 1) злак; 2) растение.».
Осетинское слово «зайæгхалтæ» означает «растительность.».
Осетинское слово «зайæн» означает «1. время отёла, окота; 2. урожайный (о годе).».
Осетинское слово «зайæндон место» означает «где телится, котится скот.».
Осетинское слово «зайын» означает «1) телиться, котиться; 2) расти (о растениях); зайын афон а) время отёла, окота; б) -время (период) роста (растений); зайын каенын выращивать (растения).».
Осетинское слово «заказ» означает «заказ; заказ каенын заказывать.».
Осетинское слово «закъон» означает «(мн. закъæттæ) закон; бындурон закъон основной.».
Осетинское слово «закон» означает «(конституция); закъонты æмбырдгонд свод законов; сабырдзинад бахъахъхъæныны тыххæй закъон закон о защите мира; закъоныл бает (арæзт) закономерный; закъонмæ гаесгæ согласно закону, по.».
Осетинское слово «закону» означает «на основании закона; закъоны проект законопроект.».
Осетинское слово «закъонад» означает «законность.».
Осетинское слово «закъонæвæрæг» означает «(мн. закъонæвæрджытæ), закъондæттæг (мн. закъондæтджытæ) 1. законодательный; 2. законодатель; закъондæттæг хицаудзинад законодательная власть.».
Осетинское слово «закъондæттынад» означает «законодательство.».
Осетинское слово «закъондзинад» означает «законность.».
Осетинское слово «заууат» означает «закъонхалæг (мн. закъонхалджытæ) 1) нарушитель.».
Осетинское слово «закона» означает «2) нарушающий законы.».
Осетинское слово «зал» означает «зал; æмбырдты зал зал заседаний; кæсæн зал читальный зал, зрительный зал.».
Осетинское слово «залгъаед» означает «бот. азалия.».
Осетинское слово «залиаг» означает «ядовитый; залиаг калм ядовитая змея; дракон (в сказках).».
Осетинское слово «залмысыф» означает «бот. лопух.».
Осетинское слово «залым деспот» означает «тиран.».
Осетинское слово «залымдзинад» означает «деспотизм, тирания.».
Осетинское слово «залыпп» означает «залп; залыпп раттын дать залп.».
Осетинское слово «заман» означает «время, период, эпоха.».
Осетинское слово «замана» означает «беда; заманайы чызг бедовая девочка; заманайы фæуын оказаться в беде.».
Осетинское слово «замманай» означает «замечательный; прекрасный.».
Осетинское слово «зараг» означает «1. часто поющий; 2. певец; зараг цъиу певчая птица.».
Осетинское слово «зарæг» означает «(мн. зарджытæ) 1. поющий; 2. 1) песня; зарæджы амынд мелодия; 2) певец; зарæг кæнын петь, напевать, петь песню; слагать песню.».
Осетинское слово «зарæггæнæг» означает «(мн. зарæггæнджытæ) народный певец; поэт, слагающий песни.».
Осетинское слово «зард» означает «(мн. зæрдтытæ) 1) песнь; 2) пение.».
Осетинское слово «зардамонæг» означает «(мн. зардамонджытæ) руководитель хора, хормейстер.».
Осетинское слово «зардæвидауц» означает «зардхæлд дисгармония.».
Осетинское слово «зароба» означает «рел. 1) причащение, причастие; 2) перен. мало.».
Осетинское слово «зарын» означает «1. петь; 2. пение.».
Осетинское слово «заставæ» означает «застава; арæнгæрон.».
Осетинское слово «заставæ» означает «пограничная застава.».
Осетинское слово «заууат» означает «1) опустошение, разорение; 2) разруха, упадок, развал; заууат каенын опустошать, разорять; заууат уын а) опустошаться; б) разоряться; в) опуститься (о человеке); заууатмæ æртæрын довести до опустошения, разорить; погубить; заууатмае æрцæуын прийти в упадок; разориться.».
Осетинское слово «зачъе» означает «борода.».
Осетинское слово «зачъеджын» означает «бородатый.».
Осетинское слово «заявкæ» означает «заявка.».
Осетинское слово «зæбул отвислый» означает «свисающий; болтающийся; зæбултæ каенын отвисать; свисать; болтаться.».
Осетинское слово «зæбулхъус вислоухий» означает «с отвислыми ушами.».
Осетинское слово «зæвæт» означает «пятка; зæвæтмæ дæр нæ дарын разг. не признавать.».
Осетинское слово «зæвæтдзагъд» означает «1) удар пяткой; 2) брыкание, лягание.».
Осетинское слово «завæтдзæгъдæн» означает «завæтдзæгъдæн кæнын брыкать, лягаться.».
Осетинское слово «зæгæл» означает «гвоздь; зæгæлы сæр шляпка гвоздя.».
Осетинское слово «зæгæлдзæф» означает «рана от гвоздя.».
Осетинское слово «зæгæлласæн» означает «клещи.».
Осетинское слово «зæгъ» означает «мелкий град; град со снегом.».
Осетинское слово «зæгъæг» означает «(мн. зæгъджытæ) сказавший; зæгъæгын нæй некому ей сказать.».
Осетинское слово «зæгъæм» означает «вводи, ел.».
Осетинское слово «предположим допустим» означает «например.».
Осетинское слово «зæгъддаг» означает «предмет спора.».
Осетинское слово «зæгъинаг» означает «(мн. зæгъинæгтæ) I 1) то, что следует сказать; 2) гран, сказуемое.».
Осетинское слово «зæгъын» означает «сказать; зæгъынмæ хъавын намереваться сказать, предупредить (о чём-л.).».
Осетинское слово «зæд» означает «рел. ангел.».
Осетинское слово «зæдбын» означает «проросший (о зерне).».
Осетинское слово «зæддаг I зерно» означает «предназначенное для солода.».
Осетинское слово «заеддаг II» означает «матка (самка у животных); зæддаг фыс овцематка.».
Осетинское слово «зæддон» означает «вода с солодом (слабительное для животных).».
Осетинское слово «зæдон» означает «зæды ангельский; мæ зæды къалиу мой ангелочек.».
Осетинское слово «зæй» означает «снежная лавина, снежный обвал; завал. | заенгдлсын I зæйласæн 1) место, где быва/ ют снежные обвалы; 2) опас[ ность снежного обвала/.».
Осетинское слово «зæйласт» означает «1) унесённый снежной лавиной, обвалом; 2) /погибший под снежной львиной, обвалом. (зæйуат место, где часто бывают снежные обвалы.».
Осетинское слово «зæйц» означает «потомство.! зæкъæн кизяк.».
Осетинское слово «заел» означает «звук; хъæлæсы заел звук голоса.».
Осетинское слово «заеланг» означает «см. зыланг.».
Осетинское слово «зæлаиггæнæг» означает «см зыланггæнæг.».
Осетинское слово «зæланг-мылунг» означает «см зыланг-мылунг.».
Осетинское слово «заелангон» означает «см. зылангон.».
Осетинское слово «зæлахсæг» означает «(мн. зæлахсджытæ) тех. звукоуловитель.».
Осетинское слово «заелдаг» означает «(мн. заелдаегтае) 1. шёлк; натуралон заелдаг натуральный шёлк; каенгае.».
Осетинское слово «заелдаг» означает «искусственный шёлк; 2. шёлковый; заелдаг каелмаерзаен шёлковый платок.».
Осетинское слово «заелдагхуыз» означает «шелковистый.».
Осетинское слово «заелдагдзыкку» означает «1. златокудрый; 2. блондин.».
Осетинское слово «зæлланггæнæг» означает «см. зыланггаенæг.».
Осетинское слово «заелуадзаен» означает «звукопровбдный.».
Осетинское слово «заелфаезмаен» означает «1. звукоподражание; 2. звукоподражательный; заелфыесынад звукозапись.».
Осетинское слово «заембын» означает «зевать.».
Осетинское слово «заенаег дети» означает «потомство; заенаег каенын рожать.».
Осетинское слово «зæнæгдон» означает «анат. матка.».
Осетинское слово «заенаегджын» означает «1. имеющий детей, потомство; 2. многодетный.».
Осетинское слово «заенг» означает «1. анат. голень, нога; зæнджы стæг берцовая кость; заенг (уаерагæй дæлаемæ) голень; 2. бот. стебель; ствол; халсары заенг стебель растения; баеласы заенг ствол дерева.».
Осетинское слово «зæнгбæттæн» означает «повязка для ноговиц.».
Осетинское слово «зæнгджын» означает «стеблистый; ствобот. лук-порей.».
Осетинское слово «зæнгой» означает «(мн. зæнгæйттæ) ноговица.».
Осетинское слово «зæнг^йаг» означает «материал для ноговйц\.».
Осетинское слово «зæнгдых» означает «с сильными, крепкими ногами.».
Осетинское слово «зæнгтухæн» означает «обмотка.».
Осетинское слово «зæндджын» означает «см. зондджын.».
Осетинское слово «зæппадз» означает «(мн. зæппæдзтæ) склеп, гробница.».
Осетинское слово «зæрæстон» означает «1. 1) место запустения; 2) с.-х. пахотная земля под паром, залежь; целина; 2. запустелый, запущенный; 3. целинный.».
Осетинское слово «зæрватыкк» означает «(мн. заерватыччытæ) ласточка.».
Осетинское слово «зæрдаивæй наугад» означает «"наобум; приблизительно; исты заердаивæй зæгъын сказать что-либо наугад.».
Осетинское слово «зæрдахает нрав» означает «характер.».
Осетинское слово «зæрдæ сердце» означает «зæрдæмæ исаг впечатлительный, восприимчивый; отзывчивый, чуткий; зæрдæйы гуыпп-гуыпп сердцебиение; зæрдæйы уидаг ласк, милый, дорогой (при обращении к детям); букв.».
Осетинское слово «корень» означает «сердца; заердае æваерын обещать, обнадёживать; ободрять; зæрдæ æхсайын а) беспокоиться, тревожиться; б) сомневаться (в ком-л.); зæрдæ бавæрын (сæвæрын) ободрить; пообещать, обнадёжить; зæрдæ бахъазын понравиться, почувствовать расположение; зæрдæ дарьш а) надеяться, рассчитывать, полагаться; б) подавать надежду; зæрдæ зонын знать, чувствовать; зæрдæ æлхæнын добиваться расположения, угождать, заискивать; заердæ райын а) радоваться; б) доброжелательно, благосклонно относиться, симпатизировать; в) гореть желадзуры нием; куыстмæ зæрдæ райын гореть желанием работать; зæрдæ таерын быть расположенным; питать симпатию, симпатизировать; зæрдæ фехсайын усомниться, разувериться; зæрдæ хæссын тошнить; мæ зæрдæ хæццæ каены, мæ зæрдæ хæссы меня тошнйт; зæрдæмæ хæссын принимать близко к сердцу; запомнить (например, обиду, грубость); зæрдæмæ цæуын нравиться; зæрдæмæ фаецæуын понравиться; зæрдæтæ æвæрын, зæрдæ фидар кæнын обнадёживать; ободрять; утешать, успокаивать; оказывать поддержку (напр. в беде, в горе); зæрдыл дарын помнить; зæрдыл æфтауын (æфтын), зæрдыл лæууын кæнын напоминать; зæрдæйы мидахаст характер; зæрдæ фæсайын обмануть надежды; мæ зæрдæйæ по моему мнению; мæ зæрдæ йыл худы я не доволен им, я обижаюсь на него; цы дæ заерды ис? что ты хочешь, что ты замышляешь? мае заердае йын аевзаер нае заегъы я ему (ей) плохого не желаю; мае зæрдае йае нæ исы не нравится мне; мае заердае дзы фаецъаех надоел он мне; йае зæрдæ мыл фаехудт он обиделся на меня; мае зæрдæйы ахает мын зоны (он) знает моё мнение, мой нрав; заердæйы таегтае сердечные мышцы, жилы; зæрдæ сæттын пленить, заставить сдаться; зæрдае бахъарм уын, заердæ бауазал уын пасть в обморок; находиться в обморочном состоянии; заердае бамаегуыр уын почувствовать разочарование, огорчение, тоску; дае заердае даем куыд дзуры как тебе кажется, как (повелевает), подсказывает; мæ зæрдæ йæм æхсайы я боюсь (беспокоюсь) за него (за неё); цы дæ зæрдæ зæгъы? что ты хочешь, чего тебе надо?; зæрдæйы цавд сердцебиение, пульсация; зæрдæйы ахает, зæрдæйы уаг настроение; мае зæрдæ мын йæхимæ ласы манит меня к себе; мæ зæрдæ дзы фæтахт надоел мне, надоело это мне.».
Осетинское слово «зæрдæбын» означает «сердечный, душевный.».
Осетинское слово «зæрдæбынæй» означает «от всего сердца, от души.».
Осетинское слово «зæрдæвæрæн» означает «1. 1) ободряющий; 2) обещающий, обнадёживший; зæрдæвæрæн ныхæстæ ободряющие слова, слова ободрения; 2. вознесение.».
Осетинское слово «зæрдæдарæн» означает «надежда; мае зæрдæдарæн моя радость (обращение); зæрдæдарæн ыл ис на него можно положиться, понадеяться.».
Осетинское слово «зæрдæдаргæ» означает «надёжный; зæрдæдаргае уын быть надёжным.».
Осетинское слово «зæрдæджын смелый» означает «неустрашимый.».
Осетинское слово «зæрдæдзавд» означает «зæрдæдзæф 1. пощажённый в сердце; 2. 1) удар в сердце; 2) разрыв сердца.».
Осетинское слово «зæрдæзмæлд» означает «1) душевное волнение; 2) перебои в сердце; 3) мед. порок сердца.».
Осетинское слово «зæрдæлхæнæн» означает «угождение, лесть.».
Осетинское слово «зæрдæмæгуыргæнæг» означает «наводящий скуку, скучный, тоскливый.».
Осетинское слово «зæрдæмæдзæугæ» означает «1. то, что нравится; тот, кто нравится; 2. приятный, привлекательный; зæрдæмæдзæугæ уын быть приятным, привлекательным.».
Осетинское слово «заердæмæисгæ» означает «$ см. зæрдæмæдзæугæ.».
Осетинское слово «зæрдæхудт» означает «зæрдæниз 1) горе; 2) болезнь сердца. /.».
Осетинское слово «зæрдæнцой» означает «см. зæрдæдара.лн.».
Осетинское слово «зæрдæрайгæ» означает «радостно; охртно.».
Осетинское слово «зæрдæргом» означает «откровенный, искренний.».
Осетинское слово «зæрдæргъæвд» означает «1) памятливый; 2) способный, одарённый.».
Осетинское слово «зæрдæрухс» означает «радостный, жизнерадостный.».
Осетинское слово «зæрдæрухсдзинад» означает «радость; жизнерадостность.».
Осетинское слово «зæрдæсаст» означает «1. удручённый, подавленный; 2. удручённое состояние, подавленное настроение.».
Осетинское слово «зæрдæсастæй» означает «см. зæрдæсаст 1. зæрдæсæр область груди над сердцем; грудь.».
Осетинское слово «зæрдæтахт» означает «1) расстроенный; 2) разочарованный.».
Осетинское слово «зæрдæуынгæг жалостливый» означает «склонный к жалости, сердечный.».
Осетинское слово «зæрдæфæлмæн» означает «приветливый; добродушный, мягкосердечный, отзывчивый.».
Осетинское слово «зæрдæфидар смелый» означает «надёжный.».
Осетинское слово «зæрдæхалæн» означает «душераздирающий.».
Осетинское слово «зæрдæхæлар» означает «доброжелательный; добрый, ласковый, добродушный.».
Осетинское слово «зæрдæхæлардзинад» означает «доброжелательство; доброта; добродушие.».
Осетинское слово «зæрдæхæлд» означает «расстроенный, удручённый.».
Осетинское слово «зæрдæхсайгæ» означает «1) вызывающий подозрение, беспокойство^ подозрительный, сомнительный.».
Осетинское слово «зæрдæхсайгæ уын» означает «1) быть сомнительным, подозрительным; 2) недоверчивым; 3) перен. быть в положении.».
Осетинское слово «зæрдæхсайд» означает «беспокойство, тревога.».
Осетинское слово «зæрдæхсайындзинад» означает «сомнение, подозрение, недоверчивость.».
Осетинское слово «зæрдæхудт обида» означает «досада; недовольство.».
Осетинское слово «зæрдæхъарм» означает «обморочное состояние, обморок; зæрдæхъæрмттæ кæнын падать в обморок.».
Осетинское слово «зæрдæхъæлдзæг» означает «жизнерадостный, весёлый.».
Осетинское слово «зæрдæхъæлдзæгæй жизнерадостно» означает «весело.».
Осетинское слово «зæрдæхъыг» означает «1. 1) досада; 2) СКОрбЬ; 2. СКОрбнЫЙ.».
Осетинское слово «зæрдиаг» означает «1) сердечный, душевный; искренний; 2) внимательный; 3) усердный.».
Осетинское слово «зæрдиагæй» означает «1) сердечно, душевно; искренно; 2) внимательно; 3) охотно; усердно.».
Осетинское слово «зæрдылдаринаг» означает «памятка.».
Осетинское слово «зæрдырай уын» означает «быть здоровым, жизнерадостным.».
Осетинское слово «зæрин» означает «золотой; зæрин быд золотая тесьма (из золотых ниток или золотой канители).».
Осетинское слово «зæринбыд» означает «золотая тесьма.».
Осетинское слово «зæрингуырд» означает «золотых дел мастер, ювелир.».
Осетинское слово «зæриндаг» означает «золотая нитка.».
Осетинское слово «зæриндзыкку» означает «златокудрая поэт.».
Осетинское слово «зæронд» означает «(мн. зæрæдтæ) 1. старый; старинный, древний, архаичный; зæронд (лæг) старик; зæронд (ус) старуха; зæронд кæнын стареть, стариться; 2. старость.».
Осетинское слово «зæрондгомау» означает «староватый; пожилой.».
Осетинское слово «зæронддзинад» означает «старость.».
Осетинское слово «зæрондырдæм» означает «к старости, на склоне лет.».
Осетинское слово «зæрст» означает «осыпанный, усеянный.».
Осетинское слово «зæрын» означает «осыпать, усеивать.».
Осетинское слово «зæу-зæу; зæу-зæу кæнын» означает «свисать, болтаться, колыхаться, развеваться.».
Осетинское слово «заефц недосмотр» означает «нерадение, отсутствие присмотра, помощи; зæфцы фыдæй по недосмотру, по нерадению.».
Осетинское слово «зæхбарæг» означает «(мн. зæхбарджытæ) землемер.».
Осетинское слово «зæхгæс сторож» означает «охраняющий посевы.».
Осетинское слово «зæхгусæг» означает «см. зæхкусæг.».
Осетинское слово «зæхгуыст» означает «земледелие; егъау социалистом зæхгуыст крупное социалистическое земледелие; зæхгуысты земледельческий.».
Осетинское слово «зæхджын» означает «1. многоземельный; 2. ист. помещик; землевладелец.».
Осетинское слово «зæхкусæг» означает «(мн. зæхкусджытæ) земледелец, крестьянин, хлебороб.».
Осетинское слово «зæхкуыстгæнæн» означает «земледельческий.».
Осетинское слово «зæхкъах» означает «зоол. землеройка; зæхкъах тæрхъус зоол. тушканчик.».
Осетинское слово «зæхкъахæг» означает «(мн. зæхкъахджытæ) землекоп.».
Осетинское слово «зæхкъубал» означает «зæхкъубалæг геогр. перешеек.».
Осетинское слово «зæхмæдзыд» означает «1) низкорослый; 2) карлик.».
Осетинское слово «зæхх» означает «(мн. зæххытæ) 1) земля, планета; зæххы тымбылæг (къори) земной шар; зæххы сæмæн земная ось; зæххы цъар земная кора; зæххы магнетизм земной магнетизм; 2) земля, почва; зæххы куыст земледелие; зæххы æхсæрæг зоол. сурок; 3) территория, площадь (земли); зæххы фонд земельный фонд; зæххы хай земёльньы участок; зæххы рентæ эк. земельная рента; 4) пол (земляной); царæй зæхмæ от потолка до пола.».
Осетинское слово «зæххарæзтад» означает «землеустройство.».
Осетинское слово «зæххæнкъуыст» означает «землетрясение.».
Осетинское слово «зæххæрынад» означает «землепользование.».
Осетинское слово «зæххон» означает «земной; зæххон писи • копал (смола).».
Осетинское слово «заеххыбыны» означает «1. подземный; заеххыбыны дон грунтовая вода; 2. под землёй.».
Осетинское слово «зæххыхъæд грунт» означает «почва; дзаджджын зæххыхъæд плодородная почва.».
Осетинское слово «зæххъацæн» означает «с.-х. удобрение; кæнгæ зæххъацæн искусственное удобрение.».
Осетинское слово «зæххъæдур» означает «фасоль (кустовая).».
Осетинское слово «звæд» означает «привычка.».
Осетинское слово «звено» означает «в разн. знач. звено; пионерты звено пионерское звено; хæдтæхджыты звено.».
Осетинское слово «звено» означает «самолётов.».
Осетинское слово «звеновод» означает «звеньевой.».
Осетинское слово «згæ» означает «1. ржавчина; 2. ржавый; згæ кæнын ржаветь; згæ уын быть, стать ржавым.».
Осетинское слово «згæджын» означает «ржавый.».
Осетинское слово «згæхæрд ржавый» означает «заржавленный, изъеденный ржавчиной.».
Осетинское слово «згъалæнтæ» означает «геол. осыпи.».
Осетинское слово «згъалын» означает «1) сыпать; посыпать, засыпать, ссыпать; 2) трясти; 3) чистить, очищать (зерно).».
Осетинское слово «згъæл» означает «отбросы.».
Осетинское слово «згъæлæггаг» означает «(мн. згъæлæггæгтæ) падаль (о фруктах).».
Осетинское слово «згъæлæн^вётви» означает «сучья, поломанные ветром.».
Осетинское слово «згъæлæнтæ» означает «крошки.».
Осетинское слово «згъæлгæ» означает «сыпучий; згъæлгæ буаргъæдтæ сыпучие тела.».
Осетинское слово «згъæллаг» означает «бот. овсюг.».
Осетинское слово «згъæллаггом» означает «(мн. згъаеллаггаемттæ) удила.».
Осетинское слово «згъæлын» означает «1) сыпаться, осыпаться; 2) рушиться, разрушаться.».
Осетинское слово «згъæр» означает «1) металл; згъæры куысты промышленность металлообрабатывающая промышленность; 2) броня; панцирь.».
Осетинское слово «згъæрæхца» означает «монета.».
Осетинское слово «згъæрбæндæн» означает «трос.».
Осетинское слово «згъæрварс» означает «бронированный.».
Осетинское слово «згъæрдонгæнæн» означает «тех. тигель.».
Осетинское слово «згъæрджын» означает «згъæрджын нау броненосец (корабль).».
Осетинское слово «згъæркъахæг» означает «(мн. згъæркъахджытæ) горнорабочий, рудокоп.».
Осетинское слово «згъæркъахæн» означает «рудник.».
Осетинское слово «згъæрпоезд» означает «бронепоезд.».
Осетинское слово «згъæруадзæн» означает «згъæруадзæн цех литейный цех.».
Осетинское слово «згъæрхæдон» означает «(мн. згъæрхæдæттæ) ист. кольчуга.».
Осетинское слово «згъорæг» означает «(мн. згъорджытæ) 1. бегущий; 2. бегун.».
Осетинское слово «згъоргæйæ» означает «бегом.».
Осетинское слово «згъорд» означает «бег; беготня.».
Осетинское слово «згъорын» означает «бежать.».
Осетинское слово «здахæг» означает «(мн. здахджытæ) 1) направляющий; 2) поворачивающий; 3) возвращающий; 4) рулевой.».
Осетинское слово «здахаен» означает «1) поворот; 2) руль.».
Осетинское слово «здахгæ» означает «1) поворачиваемый; 2) возвращаемый.».
Осетинское слово «здахын» означает «1) поворачивать; 2) возвращать.».
Осетинское слово «здæхæн» означает «грам. наклонение-.здæхгæ 1. 1) поворачивающийся; 2) возвращающийся; 2. обратный; возвратный; здæхгæ мур (дробь) мат. обратная дробь; здæхгæ тиф возвратный тиф.».
Осетинское слово «здæхт» означает «1) направление; 2) поворот.».
Осетинское слово «здаехын» означает «1) поворачиваться; 2) возвращаться.».
Осетинское слово «здæхынад» означает «обратимость, оборачиваемость.».
Осетинское слово «здухæн» означает «1) вертел; 2) кручение; 3) тех. ворот; здухæнтæ кæнын а) кружиться; б) крутиться; вращаться.».
Осетинское слово «здухын» означает «кружить; вращать; крутить, вертеть.».
Осетинское слово «зды» означает «1. свинец; 2. свинцовый.».
Осетинское слово «здыхсын» означает «скручиваться, закручиваться; виться, обвиваться.».
Осетинское слово «здыхт» означает «кручёный; скрученный, закрученный; здыхт хæтæл тех. змеевик.».
Осетинское слово «зебрæ» означает «зоол. зебра.».
Осетинское слово «зенит» означает «астр, зенит.».
Осетинское слово «зенитон» означает «воен. зенитный; зенитон сармадзан зенитное орудие; зенитон артиллери зенитная артиллерия.».
Осетинское слово «зенитчик» означает «воен. зенитчик.».
Осетинское слово «зети» означает «масло растительное.».
Осетинское слово «зиан» означает «1) вред; убыток, ущерб; 2) беда; зиан кæнын вредить, наносить вред, ущерб, убыток; 3) покойник.».
Осетинское слово «зиангæнæг» означает «(мн% зиангæнджытæ) 1. вредный, вредоносный, приносящий вред; 2. вредитель.».
Осетинское слово «зиангонд» означает «1) повреждённый; 2) ущерблённый, ущемлённый.».
Осетинское слово «зианджын» означает «1) потерпевший убыток, ущерб; 2) пострадавший (от засухи, наводнения); 3) потерявший, похоронивший (родственника).».
Осетинское слово «зиандзинад» означает «1) вредность; 2) вредительство; 3) ущерб, убыток.».
Осетинское слово «зианхæссæг» означает «(мн. зианхæсджытæ) 1. приносящий вред; 2. вредитель.».
Осетинское слово «зивæг лень» означает «леность; зивæггæнгæйæ лениво; зивæг кæнын лениться.».
Осетинское слово «зивæггæнаг» означает «лентяй.».
Осетинское слово «зйлаг» означает «1) вертящийся, крутящийся; 2) перен. ухаживающий (за кем-л., чём-л.).».
Осетинское слово «Зилахар» означает «фолькл. название места, где происходили игры и состязания нартов.».
Осетинское слово «зилæг» означает «(мн. зилджытæ) 1) вертящий, крутящий, вращающий; поворачивающий; 2) перен. ухаживающий (за кем-л., чём-л.); фосмæ зилæг ухаживающий за скотом, скотник; хуытæм зилæг свинарь, свинарка.».
Осетинское слово «зилæн» означает «1) шарнир, петля; ролик; дуары зилæнтæ дверные петли; 2) место поворота, поворот; зилæнтæ кæнын а) обходить вокруг; б) перен. хлопотать; в) перен. убирать, наводить порядок.».
Осетинское слово «зилгæ» означает «вращательный; зилгæ дымгæ вихрь, циклон; зилгæ уад смерч.».
Осетинское слово «зилдух оборот» означает «вращение; круговорот; зæххы тымбылæджы зилдух йæ сæмæны алыварс вращение земли вокруг своей оси; органикой буаргъæдты зилдух биол. круговорот органических веществ; зилдух згъорд круговой бег; "зилдух кæнын кружиться; оборачиваться.».
Осетинское слово «зилдухад» означает «оборачиваемость; зилдухады фæрæзты зилдух оборачиваемость оборотных средств; зилдухады капитал оборотный капитал.».
Осетинское слово «зиллакк» означает «(мн. зиллæччытæ) 1) круг; 2) закругление; 3) окружность.».
Осетинское слово «зиллон» означает «см. зилаен.».
Осетинское слово «зилын» означает «1) вертеть(ся), кружить (ся), вращать (ся); поворачивать (ся); 2) сверлить; 3) перен. хлопотать, ухаживать; химае зилын уход за собой, угощаться, наряжаться.».
Осетинское слово «зилынад» означает «вращение.».
Осетинское слово «зилынгæнæг» означает «1. двйг'ающий, движущий; 2. двигатель; мидсудзгæ зилынгæнæг тех. двигатель внутреннего сгорания.».
Осетинское слово «зин» означает «миф. подземный дух (приносивший несчастья или болезни).».
Осетинское слово «зиу» означает «уст. помощь кому-либо в сельскохозяйственных или других работах; зиу кæнын приглашать людей для коллективной помощи.».
Осетинское слово «зиугæнæг» означает «(мн. зиугæнджытæ) тот, кто приглашает принять участие в «зиу».».
Осетинское слово «зиууон» означает «(мн. зиууæттæ) участник «зиу».».
Осетинское слово «змæлæг» означает «(мн. змæлджытæ) 1. движущийся, шатающийся; 2. разг. живая душа.».
Осетинское слово «змæлгæ» означает «движимый; змæлгæ мулк движимое имущество; змæлгæ зиллакк мат. подвижная окружность.».
Осетинское слово «змаелд» означает «в разн. знач. движение; материны змæлд филос. движение материи; къухты.».
Осетинское слово «змæлд» означает «движение рук; кусджыты змæлд рабочее движение; националон сзэрибар* дзинады змæлд национальноосвободительное движение; сабырдзинады фарслæуджыты змæлд движение сторонников мйра; профцæдисон.».
Осетинское слово «змæлд» означает «профсоюзное движение; зилгæзмæлд вращательное движение.».
Осетинское слово «змæлой» означает «зыбь.».
Осетинское слово «змæлын» означает «двигаться; шевелить (ся); змæлын кæнын а) двигать; б)„ раскачивать.».
Осетинское слово «змæлынад» означает «движение; зилгае.».
Осетинское слово «змæлынад» означает «вращательное движение.».
Осетинское слово «змæлынгæнæг» означает «(мн. змаелынгаенджытæ) см. зилынгæнæг; революцийы змæлынгæнæг тыхтæ движущие силы революции.».
Осетинское слово «змæлынгæнгæ» означает «движимый.».
Осетинское слово «змæнтæг» означает «(мн. змæнтджытæ) 1. мешающий, размешивающий; 2. мятежник, "бунтовщик.».
Осетинское слово «змæнтын» означает «1) мешать, размешивать; 2) месить; 3) перен. поднимать мятеж, бунтовать.».
Осетинское слово «змæст» означает «(мн. змæстытæ) 1. 1) муть; 2) перен. мятеж, бунт, смутно; 2. мутный; змæст дон мутная вода.».
Осетинское слово «змис» означает «песок.».
Осетинское слово «змисбын» означает «1. супесчаный; змисбын мæр супесок; 2. россыпь.».
Осетинское слово «змисдур» означает «геол. песчаник.».
Осетинское слово «змисджын» означает «песчаный.».
Осетинское слово «змур» означает «1. сварливый; 2. 1) смутьян; 2) ссора.».
Осетинское слово «знаг» означает «(мн. знæгтæ) враг, неприятель; недруг.».
Осетинское слово «знаггад» означает «вредительство.».
Осетинское слово «знаггадгæнæг» означает «(мн. знаггадгаенджытæ) вредитель.».
Осетинское слово «знагиуæг» означает «вражда; враждебность; знагиуæг кæнын враждовать.».
Осетинское слово «знагдзинад» означает «1) вражда, враждебность; 2) вредительство.».
Осетинское слово «знаем» означает «род, племя.».
Осетинское слово «знæмон» означает «родовой, племенной.».
Осетинское слово «знает» означает «возбуждённый, взбешённый (о животном).».
Осетинское слово «знон» означает «нареч. времени вчера.».
Осетинское слово «зноныккон» означает «вчерашний.».
Осетинское слово «зныгъ» означает «бот. ягода гордовйны.».
Осетинское слово «зных» означает «бот. трут.».
Осетинское слово «зокъо» означает «см. къозо.».
Осетинское слово «зонаг знаток» означает «умный, сообразительный, смышленый.».
Осетинское слово «зонае» означает «зона; быдырты зонае зона степей; араены зонае пограничная зона.».
Осетинское слово «зонаег» означает «(мн. зонджытае) 1. знающий; 2. знаток.».
Осетинское слово «зонаегой» означает «со смекалкой, смекалистый.».
Осетинское слово «зонгае» означает «знакомый; зонгае стут?».
Осетинское слово «вы» означает «знакомы? зонгае каенын знакомить.».
Осетинское слово «зонгаедзинад» означает «знакомство.».
Осетинское слово «зонд I» означает «(мн. заендтае) 1) ум; 2) знание; 3) опытность.».
Осетинское слово «зонд II» означает «тех., мед. зонд.».
Осетинское слово «зондамонаег» означает «(мн. зондамонджытае) наставник, учитель.».
Осетинское слово «зондæргъæвд» означает «умный, способный.».
Осетинское слово «зондахаст» означает «мировоззрение.».
Осетинское слово «зондджын» означает «мудрый; умный, рассудительный, толковый.».
Осетинское слово «зондхъуаг глупый» означает «придурковатый.».
Осетинское слово «зонтыкк» означает «зонтик.».
Осетинское слово «зонтыкхуызтае» означает «бот. зонтичные.».
Осетинское слово «зоныг» означает «(мн. зонгуытае) колено; зонгуытыл аерхауын упасть на колени; нае зонгуытыл никæйы цур аерлаеудзыстаем мы на колени ни перед кем не станем.».
Осетинское слово «зонын» означает «1. 1) знать; аенцой нае зонын не знать покоя; 2) уметь; 2. 1) знание; 2) умение; зонын каенын знакомить.».
Осетинское слово «зонынджын» означает «вещий; мудрый.».
Осетинское слово «зоолог» означает «зоолог.».
Осетинское слово «зоологи» означает «зоология.».
Осетинское слово «зоологон» означает «зоологический.».
Осетинское слово «зоопарк» означает «(зоологон парк).».
Осетинское слово «зоопарк» означает «(зоологический парк).».
Осетинское слово «зоотехник» означает «зоотехник.».
Осетинское слово «зоотехникае» означает «зоотехника.».
Осетинское слово «зормае» означает «домашняя колбаса.».
Осетинское слово «зубр» означает «зоо'л. зубр.».
Осетинское слово «зул косой» означает «кривой; зул каст перен. косой взгляд.».
Осетинское слово «зулаив» означает «1. слегка косой, раскосый; 2. наискось.».
Осетинское слово «зулвахс» означает «пологий склон.».
Осетинское слово «зулдзаст раскосый» означает «косой.».
Осетинское слово «зулдзинад» означает «кривизна.».
Осетинское слово «зулдзых» означает «криворотый; зулдзых уын перен, быть в натянутых отношениях, не в ладах.».
Осетинское слово «зулкъ» означает «(мн. зулчъытæ) червь.».
Осетинское слово «зулкъуымон» означает «мат. косоугольный.».
Осетинское слово «зулкъхуыз» означает «червеобразный.».
Осетинское слово «зулмæ» означает «наискось.».
Осетинское слово «зыбыты» означает «совершенно; зыбыты иунæг совершенно одинокий.».
Осетинское слово «зыввытт» означает «бросок; вскидывание; зыввытт кæнын (ласын) швырять, бросать.».
Осетинское слово «зыв-зыв» означает «быстрое движение.».
Осетинское слово «зыгуым» означает «мякина.».
Осетинское слово «зыгъар» означает «1. 1) с белым пятном на лбу (о животном).».
Осетинское слово «зыгьарæг» означает «зоол. барсук.».
Осетинское слово «зыгъгъуытт» означает «швыряние, бросок; зыгъгъуытт кæнын швырять, кидать, бросать.».
Осетинское слово «зыгъуыммæ» означает «1) наизнанку; наоборот; 2) перен. превратно; зыгъуыммæ кæнын а) выворачивать; надевать наизнанку; б) перен. искажать, превратно истолковывать; зыгъуыммæ уын быть искажённым, превратно истолкованным.».
Осетинское слово «зыгъуыммæгонд» означает «1. вывернутый наизнанку; 2. искажённый, исковерканный; зыгъуыммæгонд æрцæуын быть искажённым, исковерканным.».
Осетинское слово «зыгъуыммæдзинад» означает «1) искажение; отклонение; неточность; 2) несправедливость.».
Осетинское слово «зыгъуыммæзонд» означает «превратный, делающий всё наоборот.».
Осетинское слово «зыд» означает «1. жадный; 2. жадность; зыд кæнын жадничать; зыд уын быть жадным.».
Осетинское слово «зыдæй» означает «жадно.».
Осетинское слово «зыдгæнæг» означает «(мн. зыдгæнджытæ) см. зыд 1. зыддзинад жадность.».
Осетинское слово «зыдыка» означает «скряга, жадюга.».
Осетинское слово «зыкъуыр» означает «нарост.».
Осетинское слово «зыланг» означает «1. звон; звук; 2. звонкий; зыланг кæнын звонить; звучать; бряцать.».
Осетинское слово «зыланггæнæг» означает «(мн. зыланггæнджытæ) 1. звонкий; звучный; 2. звенящий; бряцающий.».
Осетинское слово «зыланг-мылунг звон» означает «дребезжание; перезвон.».
Осетинское слово «зылангон» означает «лингв, звонкий; зылангон æмхъæлæсон звонкий согласный.».
Осетинское слово «зылангонад» означает «лингв, озвончение.».
Осетинское слово «зылд» означает «1) круг; 2) уход, ухаживание; хорз зылд хороший уход; алцы дæр зылд уарзы всё любит уход.».
Осетинское слово «зылын» означает «1) кривой; 2) перен. неправый; виновный; зылын кæнын а) искривлять; гнуть; б) перен. искажать; в) перен. обвинять.».
Осетинское слово «зылынад 1) кривизна» означает «2) перен. виновность; 3) перен. искажение.».
Осетинское слово «зылынгæнæг» означает «(мн. зылынгаенджытæ) 1. искривляющий; 2. перен. обвинитель.».
Осетинское слово «зылынгæнæн» означает «обвинительный; зылынгæнæн акт обвинительный акт.».
Осетинское слово «зылынгонд» означает «1) искривлённый; 2) перен. обвинённый; зылынгонд уын а) искривляться; б) перен. обвиняться; в) перен. провиниться.».
Осетинское слово «зылынджын» означает «1) обвиняемый; 2) виновный, виноватый.».
Осетинское слово «зылындзаст косоглазый» означает «косой.».
Осетинское слово «зылындзинад» означает «1) кривизна; 2) перен неправда; 3) неправильность; 4) перен. провинность.».
Осетинское слово «зылындзых» означает «криворотый.».
Осетинское слово «зылынкъах» означает «кривоногий зылын-мылын вкривь и вкось.».
Осетинское слово «зым» означает «горная индейка.».
Осетинское слово «зымæг» означает «зима; зымæгæн фæразон зимостойкий, морозоустойчивый; зымæджы хурхæтæн астр, зимнее солнцестояние; зымæг æрвитын зимовать.».
Осетинское слово «зымæгиуат» означает «зимовка.».
Осетинское слово «зымæгиуатгæнæг» означает «(мн. зымæгиуатгæнджытæ) зимовщик.».
Осетинское слово «зымæгмæ» означает «на зиму.».
Осетинское слово «зымæгон» означает «1. зимний; зымæгон палто зимнее пальто; 2. зимой.».
Осетинское слово «зын» означает «1. трудность; 2. трудный, тяжёлый, критический; зын сахат критический момент; зын каенын трудиться, беспокоиться, затруднять; дæхихицæн ма зын кæн не затрудняйтесь (не трудитесь).».
Осетинское слово «зынад» означает «затруднение, трудность.».
Осетинское слово «зына-нæзына» означает «едва заметный, еле видимый.».
Осетинское слово «зынаргъ» означает «1. дорогой, ценный; зынаргъ дур дорогой камень; 2. дорого; зынаргъ уын быть дорогим, ценным, драгоценным.».
Осетинское слово «зынаргъдзинад» означает «дороговизна.».
Осетинское слово «зынæй» означает «с трудом, с усилием.».
Осетинское слово «зынæмбарæн» означает «невнятный, непонятный.».
Осетинское слово «зынæрвæссон» означает «1) пренебрежительный; надменный; 2) брезгливый.».
Осетинское слово «зынæрвæссонæй» означает «1) пренебрежительно, надменно; 2) брезгливо.».
Осетинское слово «зынæрвæссондзинад» означает «1) пренебрежение, пренебрежительность, надменность; 2) брезгливость.».
Осетинское слово «зынæфсис» означает «1. прожорливый; 2. обжора.».
Осетинское слово «зынæхсæн книжка» означает «рубец (часть желудка у жвачных животных).».
Осетинское слово «зынбыхсæн» означает «трудно переносимый, невозможный.».
Осетинское слово «зынвадат» означает «(мн. зынвадæттæ) затруднительное положение; трудные условия.».
Осетинское слово «зынг» означает «(мн. зынджытæ, зынгтæ) 1. огонь; 2. огненный; зынг лавæ огненная лава; зынг авфтауын поджигать.».
Осетинское слово «зынгæфтауæг» означает «поджигатель.».
Осетинское слово «зынгæ» означает «1) видный, заметный; значительный; отчётливый; 2) знатный; известный.».
Осетинское слово «зынгдас» означает «огнеопасный.».
Осетинское слово «зынгджын» означает «огненный; зынгджын стъæлфаг погов. обжигающийся огнём вздрагивает (соотв. на воре шапка горит).».
Осетинское слово «зынгуромæн» означает «1. огнеупорный; зынгуромæн агуыри огнеупорный кирпич; 2. тех. колосник.».
Осетинское слово «зынгуыст» означает «тяжёлая работа.».
Осетинское слово «зынгхуыссæн» означает «огнетушитель.».
Осетинское слово «зындарæн» означает «трудный, упрямый, избалованный.».
Осетинское слово «зындгонд» означает «1. известный, популярный, видный; знатный; 2. известность, популярность; знатность.».
Осетинское слово «зындойнаг» означает «адский, невыносимый.».
Осетинское слово «зындон» означает «ад.».
Осетинское слово «зындзард» означает «неуживчивый.».
Осетинское слово «зындзинад» означает «(мн. зындзинæдтæ) трудность, затруднение; невзгода.».
Осетинское слово «зындзырд» означает «непослушный, упрямый, несговорчивый.».
Осетинское слово «зынудисæн» означает «тяжёлая, длительная агония.».
Осетинское слово «зынуромæн» означает «труднопереносимый (о горе и т. п.). зынфæразæн труднопереносимый, невыносимый; зынфæразæн æнтæф труднопереносимая жара.».
Осетинское слово «зынхатæн» означает «невнятный, непонятный.».
Осетинское слово «зынын» означает «казаться, виднеться, появляться, показываться.».
Осетинское слово «зыпп-зыпп» означает «шум при наступании на сыпучие тела.».
Осетинское слово «зыр» означает «зырдур геол. морёна, валун.».
Осетинское слово «зыр-зыр» означает «дрожание, дрожь; зыр-зыр кæнын дрожать.».
Осетинское слово «зыр-зыраг» означает «трясущийся.».
Осетинское слово «зырн» означает «токарный станок; зырнæй зилын точить на токарном станке, зырнæйзилæг (мн. зырнæйзилджытæ) токарь.».
Осетинское слово «зырнæйзилæн» означает «токарный; зырнæйзилæн тæрх токарный станок.».
Осетинское слово «зыррытт» означает «шум при вращении (напр. веретена); зыррытт каенын вертеть.».
Осетинское слово «зырхæн» означает «забава.».
Осетинское слово «зырхын» означает «радоваться, веселиться, забавляться.».
Осетинское слово «зыхъ-зыхъ» означает «скрип обуви; зыхъэыхъ кæнын скрипеть (об обуви).».
Осетинское слово «зыхъхъыр» означает «щель, скважина, зазор; зыхъхъыр каенын приоткрывать.».
Осетинское слово «и I» означает «частица вопросит, да?, что?; афтæ, и? так, да?; цæуыс уæдæ, и? значит ты идёшь, да?; ахаста йæ уаедае, и? так значит он его взял?».
Осетинское слово «и II» означает «3 л. ед.ч. настоящ. в р. гл.».
Осетинское слово «иблис» означает «дьявол.».
Осетинское слово «ибон» означает «нареч. времени на днях, недавно.».
Осетинское слово «иваг» означает «1) изменчивый; 2) линючий; иваг хъуымац линючая материя.».
Осетинское слово «ивад» означает «1. бледность; 2. бледный.».
Осетинское слово «ивадæг» означает «1. опорожнение, освобождение; 2. порожний, свободный; ивадæг кæнын опорожнять (ся), освобождать (ся).».
Осетинское слово «ивазгæ» означает «растягивая, удлиняя.».
Осетинское слово «ивазн» означает «1) длина, равная расстоянию между горизонтально вытянутыми руками; 2) обхват.».
Осетинское слово «ивазын» означает «1) растягивать; натягивать; 2) тянуть.».
Осетинское слово «ивайын» означает «бледнеть.».
Осетинское слово «ивар» означает «1) штраф; 2) запрещение, запрёт.».
Осетинское слово «иваргонд» означает «1) оштрафованный; 2) запрещённый; 3) заповедный.».
Осетинское слово «иварон» означает «штрафной; иварон хауаен грам. винительный падёж.».
Осетинское слово «ивæг» означает «(мнг ивджытæ) 1. меняющий, сменяющий; 2. изменчивый; 3. 1) смена; 2) переводчик (с одного языка на другой).».
Осетинское слово «иваезаг» означает «тягучий.».
Осетинское слово «ивæзт» означает «(мн. ивæзтытæ) 1. протянутый, растянутый; 2. протяжение.».
Осетинское слово «ивæзтæг» означает «протяжение, расстояние.».
Осетинское слово «ивæзын» означает «быть тягучим; растягиваться, "тянуться.».
Осетинское слово «ивæзындзинад» означает «тягучесть.».
Осетинское слово «ивæн» означает «1. смена; 2 линючий.».
Осетинское слово «ивæнтæ» означает «смена; комплект белья.».
Осетинское слово «ивгæ» означает «переменный, ивгæ ас мат, переменная величина, ивгæ капитал эк. переменный капитал; ивгæ ток физ. переменный ток.».
Осетинское слово «ивгæдзинад» означает «изменчивость.».
Осетинское слово «ивгæтыд» означает «с.-х. севооборот.».
Осетинское слово «ивгъуийын» означает «1) миновать; проходить; 2) промахиваться.».
Осетинское слово «ивгъуыд» означает «1. прошлое, минувшее; 2. прошедший; ивгъуыд афон грам. прошедшее время.».
Осетинское слово «ивгъуыдад» означает «ивгъуыддзинад давность.».
Осетинское слово «ивд» означает «1. обмен; смена; замена; 2. 1) обмененный, сменённый; заменённый; 2) переменный; 3) вылинялый; 4) преобразованный.».
Осетинское слово «ивддзаг» означает «1. предмет обмена; 2. заменённый; 3. взамен; 4. ошибочно; ивддзаг каенын ошибочно заменять, обменять, переменять.».
Осетинское слово «ивддзаег уын» означает «быть заменённым.».
Осетинское слово «ивддзинад» означает «изменение, преобразование; реформа.».
Осетинское слово «ивылæн» означает «I) разлив, время разлива; 2) место разлива; 3) утечка; текучесть.».
Осетинское слово «ивылгае» означает «разливающийся.».
Осетинское слово «ивылд» означает «1. разлившийся; ивылд дон полая вода; 2. разлив.».
Осетинское слово «ивылын» означает «1) разливаться; 2) валить разг., идти; адæм уыцырдæм ивылынц народ валит туда.».
Осетинское слово «ивын» означает «1) менять (ся), обмениваться); заменять; 2) линять (о ткани).».
Осетинское слово «ивынад» означает «обмен.».
Осетинское слово «ивындзинад» означает «1) перемена, изменение; 2) линяние.».
Осетинское слово «игæр» означает «анат. печень.».
Осетинское слово «игæрхуыз» означает «бордовый (букв.».
Осетинское слово «цвета» означает «печени).».
Осетинское слово «идадз» означает «повод (у лошади) идаедз вдовый; идæдз лæг вдовец; идæдз ус вдова.».
Осетинское слово «идæф» означает «д. страдание (от жары, духоты, жажды); идæф кæнун (уын) страдать от жары; духоты, жажды идеал идеал, идеализаци идеализация; идеализаци кæнын идеализировать.».
Осетинское слово «идеализм» означает «филос. идеализм.».
Осетинское слово «идеалист» означает «идеалист.».
Осетинское слово «идеалистов» означает «идеалистический; идеалистон зондахаст идеалистическое мировоззрение.».
Осетинское слово «идеалон» означает «идеальный.».
Осетинское слово «идейае» означает «идея; раззагдæр идейаетыл тох каенын бороться за передовые идеи.».
Осетинское слово «идейдзинад» означает «идейность.».
Осетинское слово «идейон» означает «идейный; идейон литературам идейная литература; идейон разамынд идейное руководство.».
Осетинское слово «идейон-политикон» означает «идейно-политический.».
Осетинское слово «идеолог» означает «идеолог.».
Осетинское слово «идеологи» означает «идеология; марксистом идеологи марксистская идеология.».
Осетинское слово «идеологон» означает «идеологический; идеологон фронты тох борьба на идеологическом фронте.».
Осетинское слово «идилли» означает «прям., перен. идиллия.».
Осетинское слово «идон» означает «(мн. идæттæ) уздечка.».
Осетинское слово «идонгæнæг» означает «(мн. идонгаенджытæ) шорник.».
Осетинское слово «иезуит» означает «иезуит.».
Осетинское слово «иерархи» означает «иерархия.».
Осетинское слово «иероглиф» означает «иероглиф.».
Осетинское слово «иероглифон» означает «иероглифический.».
Осетинское слово «изазнæ» означает «д. рычаг, лом.».
Осетинское слово «изаер» означает «1. вечер; изæр кæнын вечереть, смеркаться; 2. вечером; иуизæр однажды вёчером.и изæрæй вечером.».
Осетинское слово «изæрæхсид» означает «вечерняя заря.».
Осетинское слово «изæргæрæтты» означает «к вечеру, вечером, в сумерки.».
Осетинское слово «изæрдалынгтæ» означает «сумерки; изаердалынгты уым балаеууыдыстæм в сумерки мы были уже там.».
Осетинское слово «изæрмæ» означает «до вечера, к вечеру.».
Осетинское слово «изæрмилтæ» означает «сумерки.».
Осетинское слово «изæрсарæй» означает «весь вечер, целый вечер; с вечера.».
Осетинское слово «изаерхиз» означает «вечерняя пастьба.».
Осетинское слово «изæрыздæм» означает «под вечер, к вечеру.».
Осетинское слово «изæрыккон» означает «вечерний.».
Осетинское слово «изæрырдæм» означает «см. изæрыздæм.».
Осетинское слово «изгард» означает «1) изжога; изгард каены у него изжога; 2) перен. неприязнь; фæизгард сты их отношения испортились.».
Осетинское слово «изол» означает «д. 1. далёкий; 2. далеко.».
Осетинское слово «изолятор» означает «в разн. знач. изолятор.».
Осетинское слово «изоляторон» означает «изоляторный.».
Осетинское слово «изоляци» означает «изоляция; изоляци каенын изолировать.».
Осетинское слово «изоляцигæнæг» означает «(мн. изоляцигæнджытæ) изолирующий; изоляционный; изоляцигæнæг лент изоляционная лента.».
Осетинское слово «изоляцигæнæн» означает «в разн. знач. изолятор.».
Осетинское слово «изоляцион» означает «изоляционный.».
Осетинское слово «изометрион» означает «мат. изометрический.».
Осетинское слово «изотермæ» означает «физ. изотерма.».
Осетинское слово «изумруд» означает «изумруд.».
Осетинское слово «илæ-лæй» означает «припев (преимущественно в героических осетинских песнях).».
Осетинское слово «иллюзи» означает «иллюзия.».
Осетинское слово «иллюминаци» означает «иллюминация; иллюминаци каенын иллюминировать.».
Осетинское слово «иллюстраци» означает «иллюстрация; иллюстраци каенын иллюстрировать.».
Осетинское слово «иллюстрацигонд» означает «иллюстрированный.».
Осетинское слово «илци» означает «ист. 1) Т1лата, которую взимали осетинские алдары за проход через ущелье; 2) лёгкая добыча.».
Осетинское слово «имитаци» означает «имитация; имитаци каенын имитировать иммигрант иммигрант.».
Осетинское слово «иммиграци» означает «иммиграция; иммиграци каенын иммигрировать.».
Осетинское слово «иммунитет» означает «мед., юр. иммунитет.».
Осетинское слово «имонау» означает «д. 1. нежный, изнеженный; 2. нежно; бережно.».
Осетинское слово «император» означает «император.».
Осетинское слово «импери» означает «империя.».
Осетинское слово «империализм» означает «империализм; империализм у капитализмы уæлдæр æмæ фæстагдæр стади империализм — высшая и последняя стадия капитализма.».
Осетинское слово «империалист» означает «империалист.».
Осетинское слово «империалистон» означает «империалистический.».
Осетинское слово «импорт» означает «импорт; импорт кæнын импортировать.».
Осетинское слово «импортон» означает «импортный.».
Осетинское слово «импровизаци» означает «импровизация; импровизаци кæнын импровизировать.».
Осетинское слово «импульс» означает «импульс.».
Осетинское слово «инæлар» означает «генерал; æфсады инæлар генерал армии.».
Осетинское слово «инæлар-булкъон» означает «генерал-полковник.».
Осетинское слово «инæлар-лейтенант» означает «генерал-лейтенант.».
Осетинское слово «инæлар-майор» означает «генерал-майор.».
Осетинское слово «инвалид» означает «инвалид; хæсты инвалид инвалид войны; фæллойады инвалид инвалид труда.».
Осетинское слово «инвалиддзинад» означает «инвалидность.».
Осетинское слово «инвентаризаци» означает «инвентаризация.».
Осетинское слово «инвентарон» означает «инвентарный.».
Осетинское слово «инверси» означает «грам., лит. инверсия.».
Осетинское слово «ингæн» означает «могила.».
Осетинское слово «ингæнкъахæг» означает «(мн. ингæнкъахджытæ) могильщик.».
Осетинское слово «индейаг» означает «(мн. индейæгтæ) 1. индеец; 2. индейский.».
Осетинское слово «индекс» означает «в разн. знач. индекс.».
Осетинское слово «индиаг» означает «(мн. индиæгтæ) 1. индиец; 2. индийский.».
Осетинское слово «индивид» означает «индивид.».
Осетинское слово «индивидуалдзинад» означает «индивидуальность.».
Осетинское слово «индивидуализм» означает «индивидуализм, индивидуалон индивидуальный.».
Осетинское слово «индивидуум» означает «' биол. индивидуум.».
Осетинское слово «индукци» означает «физ. индукция; индукцийы закъон закон индукции.».
Осетинское слово «индукцион» означает «физ. индукционный.».
Осетинское слово «индустри» означает «индустрия; рог индустри легкая индустрия; уæззау.».
Осетинское слово «индустри» означает «тяжелая индустрия.».
Осетинское слово «индустриализаци» означает «индустриализация; индустриализаци каенын индустриализировать.».
Осетинское слово «индустриалон» означает «индустриальный.».
Осетинское слово «индустриалон-аграрон» означает «индустриально-аграрный.».
Осетинское слово «инджын творог» означает «свежий сыр.».
Осетинское слово «инджынгонд» означает «студенистый.».
Осетинское слово «инертон» означает «инертный; инертон газтæ хим. инертные газы.».
Осетинское слово «инертондзинад» означает «инертность.».
Осетинское слово «инерци» означает «инерция инженер инженер.».
Осетинское слово «инженерон» означает «инженерный.».
Осетинское слово «инжир» означает «бот. инжир.».
Осетинское слово «инициал(тæ)» означает «инициалы.».
Осетинское слово «инициативам» означает «инициатива.».
Осетинское слово «инициативой» означает «инициативный.».
Осетинское слово «инквизици» означает «ист. инквизиция.».
Осетинское слово «инкогнито» означает «инкогнито.».
Осетинское слово «инкубатор» означает «инкубатор.».
Осетинское слово «инкубацион» означает «инкубационный.».
Осетинское слово «иннабонæй-иннабонмæ» означает «в течение недели.».
Осетинское слово «иннæ» означает «1) другой, иной; иннæ ахæм такой же; 2) следующий; иннæ бон уый ацыд на следующий день он уехал.».
Осетинское слово «иннæбон» означает «парен, времени послезавтра.».
Осетинское слово «иннæрдæм» означает «1. обратный; в обратную сторону; иннæрдæм архайд обратное действие; иннæрдæм ас мат. обратная величина; иннæрдæм-пропорционалон мат. обратно пропорциональный; 2. в другую сторону.».
Осетинское слово «иннæрдыгæй» означает «с другой стороны.».
Осетинское слово «иннæрдыгонау иначе» означает «по-другому.».
Осетинское слово «иннæуылты» означает «по другой дороге; по другой стороне.».
Осетинское слово «инспектор» означает «инспектор.».
Осетинское слово «инспекци» означает «инспекция.».
Осетинское слово «инстанци» означает «инстанция.».
Осетинское слово «инстинкт» означает «инстинкт.».
Осетинское слово «инстинктивон» означает «инстинктивный.».
Осетинское слово «институт» означает «институт; наукон-иртасæг институт научно-исследовательский институт.».
Осетинское слово «инструктаж» означает «инструктаж.».
Осетинское слово «инструктивон» означает «инструктивный; инструктивон доклад инструктивный доклад.».
Осетинское слово «инструктор» означает «инструктор.».
Осетинское слово «инструкци» означает «инструкция; инструкци дæттын инструктировать.».
Осетинское слово «инструмент» означает «инструмент.».
Осетинское слово «инструменталон» означает «инструментальный.».
Осетинское слово «инсценировкæ» означает «инсценировка; инсценировкæ саразын инсценировать.».
Осетинское слово «интеграл» означает «мат. интеграл.».
Осетинское слово «интеллект» означает «интеллект.».
Осетинское слово «интеллектуалон» означает «интеллектуальный.».
Осетинское слово «интеллигент» означает «интеллигент.».
Осетинское слово «интеллигентон» означает «интеллигентный.».
Осетинское слово «интеллигенци» означает «интеллигенция.».
Осетинское слово «интендант» означает «воен. интендант.».
Осетинское слово «интендантон» означает «воен. интендантский.».
Осетинское слово «интенсивон» означает «интенсивный.».
Осетинское слово «интенсивондзинад» означает «интенсивность.».
Осетинское слово «интенсификаци» означает «интенсификация.».
Осетинское слово «интервал» означает «интервал.».
Осетинское слово «интервенци» означает «интервенция.».
Осетинское слово «интервью» означает «интервью; интервью дæттын интервьюировать.».
Осетинское слово «интерес» означает «интерес.».
Осетинское слово «интернат» означает «интернат.».
Осетинское слово «Интернационал» означает «1) Интернационал; Коммунистон.».
Осетинское слово «Интернационал» означает «Коммунистический.».
Осетинское слово «Интернационал» означает «2) Интернационал (зимн коммунистической партии).».
Осетинское слово «интернационализаци» означает «полит, интернационализация.».
Осетинское слово «интернационализм» означает «полит, интернационализм.».
Осетинское слово «интернационален» означает «полит, интернациональный.».
Осетинское слово «интерпретаЦи» означает «интерпретация.».
Осетинское слово «интерпретацидæттæг» означает «интерпретатор; интерпретаци кæнын (дæттын) интерпретировать, интонаци интонация.».
Осетинское слово «интригæ» означает «интрига.».
Осетинское слово «интуици» означает «интуиция.».
Осетинское слово «инфаркт» означает «мед. инфаркт.».
Осетинское слово «инфекци» означает «мед. инфекция.».
Осетинское слово «инфекцион» означает «мед. инфекционный; инфекцион низтæ инфекционные заболевания.».
Осетинское слово «инфинитив» означает «грам. инфинитив.».
Осетинское слово «инфляци» означает «эк. инфляция.».
Осетинское слово «информатор» означает «информатор.».
Осетинское слово «информаци» означает «информация; информаци кæнын (дæттын) информировать.».
Осетинское слово «информацией» означает «информационный; информацией бюро информационное бюро.».
Осетинское слово «информбюро» означает «(информацион бюро) информбюро (информационное бюро).».
Осетинское слово «инцидент» означает «инцидент.».
Осетинское слово «иппæрд» означает «1) отвлечённый, абстрактный, абстрагированный; иппæрд идейæ отвлечённая идея; иппæрд нымæц мат. отвлечённое число; 2) удалённый, отдалённый; 3) разлучившийся, расставшийся; иппæрд кæнын а) отчуждать; б) удалять; в) разлучать; иппæрд уын быть отчуждённым, удалённым, разлучённым.».
Осетинское слово «иппæрддзинад» означает «1) отвлечённость; 2) удалённость, отдалённость; 3) разлука.».
Осетинское слово «иппæрдон» означает «1) отвлечённый; 2) удалённый, отдалённый.».
Осетинское слово «иппæрын» означает «1 ) отделять; 2) удалять; 3) разлучать.».
Осетинское слово «ипподром» означает «ипподром.».
Осетинское слово «иприт» означает «хим. иприт.».
Осетинское слово «ирайнаг» означает «1. иранец; 2. иранский.».
Осетинское слово «ирæд» означает «уст. калым.».
Осетинское слово «ирваезт» означает «1. спасение, избавление; 2. спасённый, избавленный; ирвæзт уын быть спасённым, избавленным.».
Осетинское слово «ирвæзын» означает «1) спастись; 2) вырваться; 3) ускользнуть; ирвæзын кæнын спасать, избавлять.».
Осетинское слово «ирвæзынгæнæг» означает «(мнг ирвæзынгæнджытæ) 1. спасающий; 2. спаситель, избавитель.».
Осетинское слово «ирвæзындзинад» означает «спасение, избавление.».
Осетинское слово «иргъæвд» означает «1) разнятый (о дерущихся); 2) избавленный; 3) защищенный.».
Осетинское слово «иргъæф» означает «1) защита; 2) избавитель.».
Осетинское слово «иргъæфхъом» означает «способный защитить, избавить, разнять.».
Осетинское слово «ирд светлый» означает «ясный; блестящий; ирд рухс яркий свет; ирд дон прозрачная вода; ирд кæнын а) светлеть, прояснивать; б) чистить (до блеска).».
Осетинское слово «ирдгæ» означает «утренний ветер; холодный ветер.».
Осетинское слово «ирддзаст» означает «просветление, прояс- нёние; признаки ясной погоды.».
Осетинское слово «ирдист» означает «отражение, отображение.».
Осетинское слово «ирдцъар» означает «(ирдбуар) светлокожий.».
Осетинское слово «ирдцъæх» означает «светло-голубой.».
Осетинское слово «ирис» означает «бот. ирис.».
Осетинское слово «ирон» означает «(мн. ирæттæ) 1. осетин; ироиец; 2. осетинский; иронский; ирон æвзаг осетинский язык; ирон диалект иропский диалект.».
Осетинское слово «иронау» означает «по-осетински; по-иронски.».
Осетинское слово «иронвæндаг» означает «эта. иронский путь (старинный обряд оплакивания умерших).».
Осетинское слово «ирони» означает «ирония.».
Осетинское слово «иррационален» означает «филос, мат. иррациональный.».
Осетинское слово «ирригаци» означает «ирригация.».
Осетинское слово «ирригацион» означает «ирригационный; ирригацион системæ ирригационная система.».
Осетинское слово «иртасæг» означает «(мн. иртасджытæ) 1. исследователь; 2. исследовательский; наукон-иртасæг институт научно-исследовательский институт.».
Осетинское слово «иртасын» означает «1) различать; 2) выделять, отделять; 3) исследовать; разбирать.».
Осетинское слово «иртасынад» означает «1) различение; 2) выделение, отделение; 3) исследование.».
Осетинское слово «иртæст» означает «1) исследованный, выясненный; 2) выделенный, отделённый; 3) гарантированный, избавленный.».
Осетинское слово «иртæстон» означает «иртæстон хауæн грам. отложительный падёж.».
Осетинское слово «иртаесын» означает «1) различаться; 2) выделяться, отделяться.».
Осетинское слово «ируст» означает «д. эгоист.».
Осетинское слово «ирхæфсæг» означает «(мн. ирхæфсджытæ) 1) развлекающий; 2) утешающий.».
Осетинское слово «ирхæфсæн» означает «1) забава, развлечение; 2) способ развлечения; 3) место забав, развлечений.».
Осетинское слово «ирхæфст» означает «успокоенный, утешенный.».
Осетинское слово «ирхæфсын» означает «1). развлекать, забавлять; 2) успокаивать, утешать.».
Осетинское слово «ис I» означает «3 л. ед. ч. наст. вр. гл.».
Осетинское слово «уын?» означает «ныртæккæ ам ис сейчас он здесь.».
Осетинское слово «ис II» означает «имущество, состояние.».
Осетинское слово «исæг» означает «(мн. исджытæ) 1. 1) берущий, получающий; 2) отнимающий, грабящий, 2. при"емщик.».
Осетинское слово «исæн» означает «1) механизм, проспособлёние, машина, при помощи которых поднимают или опускают грузы, предметы; 2) (радио) приёмник.».
Осетинское слово «ис-бис» означает «исбон имущество, состояние, достаток.».
Осетинское слово «исдуг» означает «определённый отрезок времени, некоторое время.».
Осетинское слово «исдугæй-исдугмæ» означает «время от времени. исдугмæ пока, покамест, до поры до времени; некоторое время; исдугмæ фенцади къæвда дождь на некоторое время прекратился.».
Осетинское слово «исджын» означает «состоятельный, богатый.».
Осетинское слово «исдзинад» означает «1. достаток, богатство, состояние; 2. сущность, существо, существование.».
Осетинское слово «искæд» означает «нареч. неопред, когдалибо, когда-нибудь.».
Осетинское слово «искæдæм» означает «нареч. неопред, куда-либо, куда-нибудь.».
Осетинское слово «искæй» означает «мест, неопределен. 1) чей-либо, чей-нибудь, коголибо; 2) чужой, не свой.».
Осетинское слово «искæйон» означает «1. чужой; 2. батрак.».
Осетинское слово «искаем» означает «нареч. неопред, гдё-ли- бо, где-нибудь.».
Осетинское слово «искæцы» означает «мест, неопред, какойлибо, какой-нибудь.».
Осетинское слово «искуы» означает «нареч. неопред. 1) когдалибо, когда-нибудь; 2) гделибо, где-нибудь.».
Осетинское слово «искуыд» означает «нареч. неопред, каклибо, как-нибудь.».
Осетинское слово «ист» означает «съёмка; куыстæй ист æрцыд снят с работы..истæйаг годный, пригодный (к чему-нибудь).».
Осетинское слово «истæмæй» означает «чём-либо, чём-нибудь.».
Осетинское слово «истори» означает «история; историйы агъоммæ доисторический; ССР Цæдисы истори история СССР.».
Осетинское слово «историон» означает «исторический; историон материализм исторический материализм.».
Осетинское слово «исты» означает «мест, неопред. 1) чтолибо, что-нибудь; 2) чеголибо, чего-нибудь.».
Осетинское слово «исчи» означает «мест, неопред, кто-либо, кто-нибудь.».
Осетинское слово «исын» означает «1. 1) брать; библиотекæйæ чиныг исын брать книгу из библиотеки; 2) доставать; чиныг лагъзæй исын доставать книгу из ящика; дон боцкъайæ исын черпать воду из бочки; 3) получать; газет исын получать газету; 4) отнимать, отбирать; 5) захватывать; б) снимать; ныв къулæи исын снимать картину со стены; хуыз исын фотографировать(ся); 7) снимать, собирать; быдыртæй хъæздыг тыллæг исын снимать богатый урожай с полей; 8) брать в долг, занимать; 2. съёмка.».
Осетинское слово «иттæг» означает «нареч. качеств, очень, чрезвычайно; иттæг хорз очень хороший; отлично; иттæг ахсджиаг чрезвычайно важно.».
Осетинское слово «иту» означает «утюг; иту æвæрын гладить (утюгом).».
Осетинское слово «иу» означает «1. один; иу аз один год; 2. единый; иу кæнын а) объединять (ся); б) сращивать; 3. какой-то; иу лæг дæ агуырдта какой-то человек тебя искал (спрашивал); 4. -иу частица, выражающая повторность действия.».
Осетинское слово «иуаз» означает «нареч. времени давно, когда-то; уый уыд иуаз раджы это было когда-то давно.».
Осетинское слово «иуазон» означает «однолетний; иуазон кæрдæджытæ с.-х, однолетние травы.».
Осетинское слово «иуазыккон» означает «(мн. иуазыккæттæ) 1. одногодичный, однолетний; годовалый; 2. ровесник, сверстник.».
Осетинское слово «иуактон» означает «одноактный.».
Осетинское слово «иуаег» означает «мат. единица.».
Осетинское слово «иуæгон» означает «единичный.».
Осетинское слово «иуаей-иу» означает «иной; иуæй-иухатт иной раз.».
Осетинское слово «иуæй-иутæ» означает «мест, неопред, коекто, некоторые.».
Осетинское слово «иуæндæс» означает «одиннадцать.».
Осетинское слово «иуæндæсæймаг» означает «иуæндæсæм одиннадцатый.».
Осетинское слово «иуæхстон» означает «воен. однозарядный.».
Осетинское слово «иубæстон» означает «земляк.».
Осетинское слово «иубойнон» означает «однодневный.».
Осетинское слово «иубонты» означает «нареч. времени на днях, недавно.».
Осетинское слово «иувазыг» означает «1. одинарный; 2. в одну сторону.».
Осетинское слово «иуварс» означает «1. односторонний; 2. в стороне; в сторону; иуварс 16 Осстинско-русский ел.».
Осетинское слово «кæнын» означает «а) отстранять, б) удалять; в) отвлекать.».
Осетинское слово «иувæрсон» означает «односторонний.».
Осетинское слово «иувæрсты» означает «мимо.».
Осетинское слово «иувæрсыг» означает «см. иувæрсон.».
Осетинское слово «иувæхсыг» означает «1. склон (горы); 2. односторонний.».
Осетинское слово «иугай поодиночке» означает «по одному.».
Осетинское слово «иугæнæг» означает «(мн. иугæнджытæ) 1. объединяющий, соединяющий; 2. объединитель; иугæнæг бæттæг грам. соединительный союз.».
Осетинское слово «иугæнæн» означает «соединительный; иугæнæн уæфтæг анат. соединительная ткань.».
Осетинское слово «иугæндзон» означает «1. 1) постоянно, непрерывно, всё время; 2) совсем; 2. постоянный, непрерывный.».
Осетинское слово «иугæр...» означает «уæд союз у слоен. 1) коль скоро... то; если только... то; 2) если... то.».
Осетинское слово «иугонд» означает «(мн. иугæндтытæ) 1. соединённый, объединённый; единый; Иугонд Нациты Организаци Организация Объединённых Наций; иугонд фронт единый фронт; 2. единение; объединение в рази, знач. иугуыр всеобщий, массовый, сплошной; сабырдзинады фарслæуджыты иугуыр змæлд массовое движение сторонников мира; иугуыр коллективизаци сплошная коллективизация.».
Осетинское слово «иугуырæй целиком» означает «сплошь.».
Осетинское слово «иугъæдон» означает «1) постоянный, неизменный; иугъæдон ток фаз.».
Осетинское слово «постоянный» означает «ток; 2) однородный; однообразный.».
Осетинское слово «иугъуызон» означает «см. иухуызон.».
Осетинское слово «иугъуызондзинад» означает «см. иухуызондзинад.».
Осетинское слово «иудагъ» означает «одинарный; простой.».
Осетинское слово «иудадзыг» означает «1. 1) беспрерывно, беспрестанно, постоянно, систематически; 2) раз навсегда; 2. беспрерывный, беспрестанный, постоянный, систематический; иудадзыг ас мат. постоянная величина.».
Осетинское слово «иудадзыгон» означает «постоянный; Сабырдзинады фарслæуджыты Æппæтдунейон конгрессы иудадзыгон комитет Постоянный комитет Всемирного кон-.».
Осетинское слово «грссса» означает «сторонников мира.».
Осетинское слово «иударон» означает «постоянно носимый, будничный (о платье, обуви); находящийся в употреблении; иударон дзаума будничное платье.».
Осетинское слово «иудзæвгар» означает «1) некоторое время; 2) значительно.».
Осетинское слово «иудзæстыг» означает «одноглазый.».
Осетинское слово «иудзинад» означает «единство, -сплочённость; советон адæмы моралои-политикон иудзинад морально-политическое единство советского народа.».
Осетинское слово «иудзонгон» означает «см. иукъухыг.».
Осетинское слово «иудзырдæй» означает «одним словом, в общем.».
Осетинское слово «иудзырдон» означает «1) верный данному слову; постоянный; принципиальный; 2) своенравный.».
Осетинское слово «иузæлон» означает «однозвучный.».
Осетинское слово «иузæрдион» означает «1) единодушный; 2) верный, преданный, привязанный.».
Осетинское слово «иузæрдиондзинад» означает «1) единодушие, 2) верность, преданность, привязанность.».
Осетинское слово «иузæрдыг» означает «см. иузæрдион.».
Осетинское слово «иукæнынад» означает «1) объединение, соединение; 2) сочетание; 3) обобщение; 4) сращивание.».
Осетинское слово «иукъахыг» означает «одноногий.».
Осетинское слово «иукъухыг» означает «однорукий.».
Осетинское слово «иумæ вместе» означает «сообща, совместно.».
Осетинское слово «иумаейаг» означает «общий, совместный; иумæйаг æмбырд общее собрание.».
Осетинское слово «иумыггаг» означает «однородный, однотипный.».
Осетинское слово «иунæг» означает «1. 1) одинокий; 2) единственный; 2. один.».
Осетинское слово «иунæгæй» означает «одиноко; иунæгæй кусæг единоличник; иунæгæй ацыд он ушёл один.».
Осетинское слово «иунысанон» означает «мат. однозначный.».
Осетинское слово «иусион» означает «однорогий.».
Осетинское слово «иутипон» означает «однотипный.».
Осетинское слово «иутомон» означает «однотомный.».
Осетинское слово «иууагад» означает «монотонность, однообразие.».
Осетинское слово «иууагон» означает «монотонный, однообразный.».
Осетинское слово «иууæладзыгон» означает «одноэтажный.».
Осетинское слово «иууæнгон» означает «1. мат. одночлен, 2. односложный; иууæнгон дзырд односложное слово; иууæнгон дзуапп односложный ответ.».
Осетинское слово «иууыл» означает «совсем; иууыл хорз отличный, превосходный; несравненный; иууыл рагон древнейший.».
Осетинское слово «иуфарсон» означает «однобокий.».
Осетинское слово «иухатт» означает «-нарея. времени однажды.».
Осетинское слово «иухаттон» означает «однократный.».
Осетинское слово «иухуызон одинаковый» означает «сходный, тождественный.».
Осетинское слово «иухуызонад» означает «иухуызондзинад единообразие, однообразие.».
Осетинское слово «иуцалдæр» означает «иуцасдæр несколько.».
Осетинское слово «иуцæстон» означает «одноглазый.».
Осетинское слово «иуцъар» означает «иуцъарыг одинарный.».
Осетинское слово «иуцъус чуть» означает «чуточку.».
Осетинское слово «иучырæгон» означает «биол. одноклеточный.».
Осетинское слово «иучысыл» означает «немного.».
Осетинское слово «иуыл» означает «совсем.».
Осетинское слово «иуырдæм» означает «1. в одну сторону; 2. прочь!, проваливай!; сторонись'.».
Осетинское слово «иуырдыгаей» означает «отчасти; с одной стороны; иуырдыгæй ды раст дае отчасти ты прав ифстаг редкий; ифстæгтæй фæстæмæ за редким исключением.».
Осетинское слово «ифтонг» означает «1. наготове, 2. 1) снаряжённый; снабжённый; ифтонг кæнын снабжать; снаряжать; 2) исправный; 3) ' нарядный.».
Осетинское слово «ифтонгдзинад» означает «исправность.».
Осетинское слово «ифтыгъд» означает «1) запряжённый; ифтыгъд бæх запряжённая лошадь; 2) заряжённый; ифтыгъд топп заряженное ружьё.».
Осетинское слово «ифтыгъдæг» означает «заряд; электры ифтыгъдæг электрический заряд.».
Осетинское слово «ифтындзæг» означает «грам. спряжение; цы мыл ныйифтындзæг дæ? что ты ко мне прицепился?».
Осетинское слово «ифтындзын» означает «1. 1) запрягать (лошадь); 2) заряжать (ружьё и т. п.); 2. зарядка; аккумулятор ифтындзын зарядка аккумулятора.».
Осетинское слово «их» означает «1) лёд; их кæнын замерзать; их ныууын обледенеть, замёрзнуть; 2) град; их уарын падать (о граде), ихæврагъ градовая туча.».
Осетинское слово «ихæн холод» означает «озноб; ихæн кæнын становиться холодным, холодеть.».
Осетинское слово «ихгæрдæг» означает «см. ихсæттæг.».
Осетинское слово «ихдон» означает «(мн. ихдæттæ) 1. 1) вода со льдом; 2) ледник; 2. холодный, как лёд.».
Осетинское слово «ихдзагъд» означает «(мн. ихдзæгъдтытæ) 1. градобитие; 2. побитый градом.».
Осетинское слово «ихдзыхæг» означает «бот. полынья.».
Осетинское слово «ихсæттæг» означает «(мн. ихсæтджытæ) ледокол.».
Осетинское слово «ихсæттæн» означает «ихсæттæн нау ледокол.».
Осетинское слово «ихеийын» означает «1) стираться; изнашиваться; 2) истощаться, иссякать.».
Осетинское слово «ихсыд» означает «1) стёртый, истёртый, изношенный; 2) истощённый.».
Осетинское слово «ихуат» означает «ледник.».
Осетинское слово «ихфарк» означает «(мн. ихфæрчытæ) льдина.».
Осетинское слово «ихфæз» означает «ледяное поле.».
Осетинское слово «ихын» означает «ледяной; ихын хох ледяная гора, айсберг.».
Осетинское слово «ичъи» означает «бот. репейник.».
Осетинское слово «ичъына» означает «ист праздник после уборки урожая (осенью).».
Осетинское слово «июль» означает «июль.».
Осетинское слово «июнь» означает «июнь.».
Осетинское слово «йа» означает «межд. ну!, ну-ка!».
Осетинское слово «(понукание» означает «побуждение к усилению или ускорению действия).».
Осетинское слово «йаравби» означает «межд. ой боже (в значении несогласия, оправдания).».
Осетинское слово «йарæбын» означает «йарæппын межд. см. йарæби.».
Осетинское слово «йæ» означает «мест, краткая форма 3 л. ед. ч. 1) личн. род. п. его (йын, ын ему; йæм, æм к нему; у него; дзы от него; на нём; о нём; в нём; йыл, ыл на пего; о нём; йемæ с ним); 2) притяж. его, свой; уый йæ кæрц раласта он снял шубу; йæ кæрц ног у его шуба новая.».
Осетинское слово «йæм» означает «направ. п. см. йæ I, 1); базгъордта йæм подбежал к нему; цы йæм и? что у пего есть?».
Осетинское слово «йæхæдæг» означает «мест. личн. усилен, вид 3 л. ед. ч. он сам (йæхи себя; йæхицæн себе; йæхимæ к себе; йæхицæй от себя; йæхиуыл на себя; о себе; над собой; йæхийау подобно-себе; йæхиимæ с собой); йæхæдæг æрбацæуæд пусть сам приходит (придёт).».
Осетинское слово «йæхи» означает «возврати мест. 1) род. п. см. йæхæдæг; 2) притяж.».
Осетинское слово «усилен» означает «вид 3 л. ед. ч. свой собственный.».
Осетинское слово «йæхиимæ» означает «совм. п. см. йæхи.».
Осетинское слово «йæхийау» означает «уподоб. п. см. йæхи.».
Осетинское слово «йæхимæ» означает «направ. п. см. йæхæдæг.».
Осетинское слово «йæхион» означает «мест, притяж. усилен, субстантивн вид свой; его собственный.».
Осетинское слово «йæхйрдыгонау» означает «по-своему.».
Осетинское слово «йæхиуыл» означает «м. внсши. п. см. йæхæдæг.».
Осетинское слово «йæхицæй» означает «отлож. п. см. йæхæдæг.».
Осетинское слово «йæхицæн» означает «дат. п. см. йæхæдæг.».
Осетинское слово «йе» означает «союз разделит, или, либо; йе ды уыдзынæ, йе æз или ты будешь, или я.».
Осетинское слово «йедтæмæ» означает «послелог кроме; нын кроме тебя никого не знаю.».
Осетинское слово «йод» означает «йод.».
Осетинское слово «йодджын» означает «йодистый.».
Осетинское слово «йотгонд» означает «йотированный йыл м. внешн. п. см. йæ I, 1).».
Осетинское слово «йын» означает «дат. п. см. йæ I, 1).».
Осетинское слово «кабалон» означает «кабальный.».
Осетинское слово «кабачок» означает «бот. кабачок.».
Осетинское слово «кабель» означает «тех. кабель.».
Осетинское слово «кабинæ» означает «кабина.».
Осетинское слово «кабинет» означает «в разн. знач. кабинет.».
Осетинское слово «кабинкæ» означает «кабинка.».
Осетинское слово «каблук» означает «каблук.».
Осетинское слово «кавалер» означает «кавалер; Сызгъæрин Стъалыйы кавалер кавалер Золотой Звезды.».
Осетинское слово «кавалери» означает «воен. кавалерия.».
Осетинское слово «кавалерион» означает «воен. кавалерийский.».
Осетинское слово «кавалерист» означает «воен. кавалерист.».
Осетинское слово «кавернæ» означает «мед. каверна.».
Осетинское слово «кавказаг» означает «(мн. кавказæгтæ) 1. кавказец; 2. кавказский.».
Осетинское слово «кад» означает «почёт, уважение; слава; кад æмæ намыс честь и слава; кады хъуыддаг дело чё-" сти; кады гæххæтт почётная грамота; кады ном почётное звание; кады дидинаег букет; венок; кады лæдзæг жезл; кады худ венец; кад кæнын а) оказывать почёт, уважение; б) чествовать; уый дæуæн кад у это для тебя честь; кадмæ бæллын, тырнын стремиться к славе, к почёту; желать славы, почёта; кадыл маелын перен. желать, жаждать славы, почёта.».
Осетинское слово «кадавар» означает «1. скудность, бедность; недостаток; 2. скудный, бедный, недостаточный; 3. скудно; кадавар кæнын скудеть, истощаться.».
Осетинское слово «кадæг» означает «(мн. кадджытæ) эпическая поэма, песня (исполняемая народным певцом в сопровождении фандыра); кадæг кæнын исполнять эпическую песню (в сопровождении фандыра).».
Осетинское слово «кадæггаг» означает «1) достойный быть воспетым, прославленным в эпической поэме, песне.».
Осетинское слово «кадæггæнæг» означает «(мн. кадæггæнджытæ) народный певец, сказитель (исполняющий эпическую поэму, песню в сопровождении фандыра).».
Осетинское слово «кадæй» означает «с почётом, со славой.».
Осетинское слово «кадджын» означает «почётный, уважаемый; авторитетный; кадджын кæнын оказывать честь, славить, чтить, воспевать; кадджын уын быть в почёте; быть уважаемым, авторитетным.».
Осетинское слово «кадджынгæнинаг» означает «(мн. кадджынгæнинæгтæ) достойный почёта, славы, чести.».
Осетинское слово «кадет» означает «полит, кадет.».
Осетинское слово «кадмæбæллаг» означает «см. кадуарзаг.».
Осетинское слово «кадмæбæллæг» означает «(мн. кадмæбæлджытæ) стремящийся к славе, к почёту.».
Осетинское слово «кадр» означает «кино кадр.».
Осетинское слово «кадрон» означает «кадровый; кадрон æфсæддон кадровый военный.».
Осетинское слово «кадртæ» означает «кадры; кадртæ цæттæ кæнын а) подготовка кадров; б) готовить кадры; кадрп-е аразынц æппæтдæр кадры решают всё.».
Осетинское слово «кæдуарзаг» означает «1. честолюбивый, склонный к честолюбию; 2. честолюбец; кадуарзаг уын быть честолюбивым.».
Осетинское слово «кадылмæлæг» означает «(мн. кадылмæлджытæ) жаждущий славы, почёта.».
Осетинское слово «кадылмæлгæ» означает «см. кадуарзаг.».
Осетинское слово «каземат» означает «уст. каземат.».
Осетинское слово «кайыс» означает «1) тесть; 2) родственник жены; кайыс бакæнын породниться через супружество.».
Осетинское слово «кайыедзинад» означает «свойство (родство, приобретённое браком).».
Осетинское слово «кайын» означает «1) нарушать целостность; 2) дотрагиваться, починать разг. какао какао.».
Осетинское слово «какола» означает «1) ругань, брань; 2) зло, дурное обхождение.».
Осетинское слово «какон» означает «бот. тёрн, терновник; какой сындз бот. а) тёрн, терновник; б) вереск.».
Осетинское слово «каконджын терновник» означает «калак город, калд 1) пролитый; разлитый; 2) разбросанный, рассыпанный, 3) сваленный, срубленный (о дереве, лесе); 4) развалившийся, разрушившийся; 5) обвалившийся.».
Осетинское слово «калддзæг» означает «валежник.».
Осетинское слово «кали» означает «хим. калий; калины цæхх калийная соль.».
Осетинское слово «калибр» означает «калибр.».
Осетинское слово «каллиграфи» означает «каллиграфия.».
Осетинское слово «каллиграфион» означает «каллиграфический.».
Осетинское слово «калм» означает «(мн. кæлмытæ) 1) змея; 2) червь; цыллæйы калм шелковичный червь.».
Осетинское слово «калмаси» означает «плетёная корзинка (где хранятся инструменты пчеловодов).».
Осетинское слово «калмгæсаг» означает «зоол. угорь.».
Осетинское слово «калори» означает «физ. калория.».
Осетинское слово «калориад» означает «физ. калорийность.».
Осетинское слово «калын» означает «1) проливать, разливать; 2) разбрасывать, рассыпать; сваливать (откуда-л.); 3) валить, рубить (дерево, лес) калькæ калька.».
Осетинское слово «калькулятор» означает «калькулятор.».
Осетинское слово «калькуляци» означает «калькуляция; калькуляци кæнын калькулировать.».
Осетинское слово «кальци» означает «хим. кальций.».
Осетинское слово «камари» означает «пояс из серебра с позолотой (к женскому костюму).».
Осетинское слово «камерæ» означает «в разн. знач. камера.».
Осетинское слово «камерон» означает «камерный; камерон музыкæ камерная музыка.».
Осетинское слово «камертон» означает «муз. камертон.».
Осетинское слово «кампани» означает «кампания; æвзарæн.».
Осетинское слово «кампани» означает «избирательная кампания; хортауæн кампани посевная кампания.».
Осетинское слово «канал канал» означает «донхæрæн канал оросительный канал; В. И.».
Осетинское слово «Ленины» означает «номыл Волгае-Доны наудзæуæн канал Волго-Донской судоходный канал имени В. И. Ленина.».
Осетинское слово «канализаци» означает «канализация.».
Осетинское слово «канализацион» означает «канализационный; канализацион хæтæл (труба) канализационная труба.».
Осетинское слово «канд» означает «союз только; канд... нæ, фæлæ... не только..., по и...; канд уый нæ куыста уыцы фарстайыл не только он занимался этим вопросом кандидат кандидат; СЦКП-йы уæнгтæм кандидат кандидат в члены КПСС, депутаттæм кандидат кандидат в депутаты; историон наукæты кандидат кандидат исторических наук.».
Осетинское слово «кандидатон» означает «кандидатский; кандидатон стаж кандидатский стаж; кандидатон минимум кандидатский минимум.».
Осетинское слово «кандидатурам» означает «кандидатура; искæйы кандидатурам бахаессын выдвинуть чью-либо кандидатуру.».
Осетинское слово «каникултае» означает «каникулы.».
Осетинское слово «канифоль» означает «канифоль.».
Осетинское слово «канонадæ» означает «воен. канонада.».
Осетинское слово «канонеркæ» означает «воен., мор. канонерка.».
Осетинское слово «кантатæ» означает «муз. кантата.».
Осетинское слово «канчыри» означает «шумовка.».
Осетинское слово «канчыритæ; канчыритæ кæнын» означает «волноваться; трепетать; йæ зæрдæ канчыритæ кæны его сердце трепещет, он волнуется.».
Осетинское слово «капекк» означает «(мн. капеччытæ) копейка.».
Осетинское слово «капеллæ» означает «муз. капелла.».
Осетинское слово «капельмейстер» означает «муз. капельмейстер.».
Осетинское слово «капилляр» означает «физ., анат. капилляр.».
Осетинское слово «капиллярдзинад» означает «капиллярность.».
Осетинское слово «капиллярен» означает «капиллярный; капиллярен дадзин капиллярный сосуд.».
Осетинское слово «капитал» означает «капитал; финансон.».
Осетинское слово «капитал» означает «финансовый капитал; ивгае капитал переменный капитал; иугæндзон капитал постоянный капитал; капиталы æвæрдтытæ капиталовложения.».
Осетинское слово «капитализм» означает «капитализм; капитализмы ныхлæуддзинæдтæ противоречия капитализма.».
Осетинское слово «капиталист» означает «капиталист.».
Осетинское слово «капиталистом» означает «капиталистический; капиталистом хæдзарад капиталистическое хозяйство; капиталистом цардæвæрд капиталистический строй.».
Осетинское слово «капитален» означает «капитальный; капитален ремонт капитальный ремонт; капиталон арæзтад капитальное строительство.».
Осетинское слово «капитан» означает «воен., мор. капитан.».
Осетинское слово «капитулянт» означает «капитулянт.».
Осетинское слово «капитуляци» означает «капитуляция; æнæуæлдайныхас капитуляци безоговорочная капитуляция; капитуляци кæнын капитулировать.».
Осетинское слово «капрон» означает «капрон.».
Осетинское слово «капсулæ» означает «апт. анат. капсула.».
Осетинское слово «капсюль» означает «капсюль.».
Осетинское слово «кар» означает «возраст; карæн одногодок, однолеток.».
Осетинское слово «караван» означает «караван.».
Осетинское слово «каракалпакаг» означает «(мн. каракалпакæгтæ) 1. каракалпак; 2. каракалпакский.».
Осетинское слово «каракуль» означает «каракуль; каракуль фысты мыггаг каракулевая порода овец.».
Осетинское слово «карантин» означает «карантин.».
Осетинское слово «карболкæ» означает «карболка.».
Осетинское слово «карболон» означает «карболовый.».
Осетинское слово «карбункул» означает «мед., мин. карбункул.».
Осетинское слово «карбюратор» означает «тех. карбюратор.».
Осетинское слово «кард» означает «нож; меч.».
Осетинское слово «кардæлвæстæй» означает «с обнажённой шашкой, с обнажённым мечом.».
Осетинское слово «кардиналон» означает «кардинальный.».
Осетинское слово «карджын пожилой взрослый» означает «в летах.».
Осетинское слово «карелаг» означает «1. карел; 2. карельский.».
Осетинское слово «карз» означает «1) крепкий (о напитке); карз арахъхъ крепкая арака; карз хос сильно действующее лекарство; 2) строгий, суровый (о человеке); 3) ожесточённый, яростный; карз тох ожесточённая борьба; карз кæнын делать(ся) крепким, сильно действующим.».
Осетинское слово «карзинкæ корзинка» означает «корзина.».
Осетинское слово «карикатурае» означает «карикатура.».
Осетинское слово «карикатурист» означает «карикатурист.».
Осетинское слово «карикатурой» означает «карикатурный.».
Осетинское слово «карк» означает «(мн. кæрчытæ) курица.».
Осетинское слово «каркаситæ; каркаситæ кæнын» означает «1) важничать; 2) кокетничать.».
Осетинское слово «каркау» означает «по-курйному.».
Осетинское слово «карлик» означает «1. карлик; 2. карликовый.».
Осетинское слово «карнавал» означает «карнавал.».
Осетинское слово «карниз» означает «карниз.».
Осетинское слово «карп» означает «карп (рыба).».
Осетинское слово «карст» означает «(мн. кæрстытæ) 1. 1) резаный, разрезанный; 2) скроенный; 3) скошенный; сжатый; карст уыгæрдæнта?».
Осетинское слово «скошенные» означает «луга; карст хортæ сжатые хлеба; 2. кусок, ломоть; карст уын а) быть разрезанным, срезанным; б) быть скроенным; в) быть.».
Осетинское слово «скошенным» означает «сжатым.».
Осетинское слово «карст-барстæй» означает «как раз, тбчь-вточь.».
Осетинское слово «картæ» означает «геогр. карта.».
Осетинское слово «картель» означает «эк. картель.».
Осетинское слово «картец» означает «воен. картечь.».
Осетинское слово «картографи» означает «картография.».
Осетинское слово «картографион» означает «картографический.».
Осетинское слово «картотека?» означает «картотека.».
Осетинское слово «картоф» означает «(мн. картæфтæ) картофель; картофы ссад картофельная мука.».
Осетинское слово «картофдон» означает «картофельный огород, картофельное поле.».
Осетинское слово «картофджын» означает «пирог с картофельной начинкой.».
Осетинское слово «картофсадзæнтæ» означает «время посадки картофеля.».
Осетинское слово «картофын» означает «картофын цырагъ стеариновая свеча.».
Осетинское слово «карточка?» означает «в разн. знач. 1. карточка; 2. карточный; карточкæты система? карточная система.».
Осетинское слово «карусель» означает «карусель.».
Осетинское слово «карчыкъах» означает «бот. омела.».
Осетинское слово «карчыфыд» означает «курятина.».
Осетинское слово «карчыцъиу» означает «цыплёнок.».
Осетинское слово «карьерæ» означает «карьера.».
Осетинское слово «карьеризм» означает «карьеризм.».
Осетинское слово «кас» означает «каша.».
Осетинское слово «касдон» означает «суп с пшеном, кашица.».
Осетинское слово «касгонд» означает «густой.».
Осетинское слово «касинкæ» означает «косынка.».
Осетинское слово «каскæ» означает «каска.».
Осетинское слово «кассаг» означает «кукурузная крупа.».
Осетинское слово «кассаци» означает «юр. кассация.».
Осетинское слово «кассацион» означает «юр. кассационный; кассацион хъаст кассационная жалоба.».
Осетинское слово «кассæ» означает «в разн. знач. касса; æфснайæн кассæ сберегательная касса; театралон кассæ театральная касса; кæрæдзийæн æххуысы кассæ касса взаимопомощи; кассæйы чиныг кассовая книга.».
Осетинское слово «кассир» означает «кассир.».
Осетинское слово «каст» означает «(мн. кæстытæ) 1. прочитанный; каст чиныг прочитанная книга; 2. 1) взгляд, взор; 2) присмотр; 3) чтение; 4) учёба; бирæгъы каст кæнын смотреть волком; каст фæуын а) прочитать; б) закончить (напр. институт, школу).».
Осетинское слово «касторкае» означает «мед. касторка.».
Осетинское слово «касутæ» означает «весенний праздник (в этот день девушки выводят молодых невесток к реке, устраивают там танцы, веселятся).».
Осетинское слово «касфыцæг» означает «(мн. касфыцджытæ) кашевар.».
Осетинское слово «катай» означает «(мн. катæйттæ) 1) тревожное состояние, беспокойство; раздумье; 2) отчаяние; катай кæнын а) быть в раздумье; быть в тревоге; б) быть в отчаянии; в) волноваться.».
Осетинское слово «каталог» означает «каталог.».
Осетинское слово «катастрофа*» означает «катастрофа.».
Осетинское слово «катастрофой» означает «катастрофический.».
Осетинское слово «категори» означает «категория.».
Осетинское слово «катер» означает «катер.».
Осетинское слово «катет» означает «мат. катет.».
Осетинское слово «катлет» означает «котлета.».
Осетинское слово «катод» означает «физ. катод.».
Осетинское слово «каток I» означает «каток (на льду).».
Осетинское слово «каток II» означает «тех. каток.».
Осетинское слово «католик» означает «католик.».
Осетинское слово «католикон» означает «католический; католикон дин католичество.».
Осетинское слово «каторгæ» означает «каторга.».
Осетинское слово «кау» означает «каубыд плетень.».
Осетинское слово «каудуар» означает «плетёная калитка, дверь.».
Осетинское слово «каухалæн кол» означает «палка (из плетня).».
Осетинское слово «каучук» означает «каучук.».
Осетинское слово «каучукхæссæг» означает «каучуконос.».
Осетинское слово «кауын» означает «плетёный.».
Осетинское слово «кафаг» означает «(мн. кафæгтæ) 1. хорошо танцующий, пляшущий; 2. танцор, плясун.».
Осетинское слово «кафæг» означает «(мн. кафджытæ) танцующий, танцор.».
Осетинское слово «кафе» означает «кафе.».
Осетинское слово «кафедрæ» означает «в разн. знач. кафедра; литературæйы кафедрæ кафедра литературы.».
Осетинское слово «кафт» означает «(мн. кæфтытæ) танец, пляска.».
Осетинское слово «кафтизæр» означает «танцевальный вечер.».
Осетинское слово «кафын» означает «танцевать, плясать.».
Осетинское слово «кашне» означает «кашне.».
Осетинское слово «каштан» означает «бот. каштан (плод и дерево).».
Осетинское слово «каютæ» означает «каюта.».
Осетинское слово «кæвдæс» означает «ясли (для скота).».
Осетинское слово «кæвдæсард» означает «ист. названые человека низшего сословия в эпоху феодализма (букв.».
Осетинское слово «рождённый» означает «в яслях).».
Осетинское слово «кæд I» означает «нареч. времени когда; чи зоны, кæд æрцæудзæн кто его знаег, когда он придёт.».
Осетинское слово «кæд-уæд II» означает «Х.союз 1) условный ёсли-то кæд нæ цæуыс, уæд лæуу если не идёшь, то оставайся; кæд ма ёсли^ ещё; быть может; кæд æмæ..., уæд если..., то; 2) уступит, хотя; фæткъуы кæд нырма цъæх у, уæддæр хæрзад у хочя ябло2. вводи, ел оказывается; кæд стæм зонгæ оказывается, мы знакомы.».
Осетинское слово «кæдæй» означает «нареч. времени с каких пор, как давно.».
Осетинское слово «кæдæй-уæдæй» означает «нареч. времени наконец-то; кæдæй-уæдæй ма дæ федтон! наконец-то я тебя увидел!, как давно я тебя не видел, сколько лет, сколько зим!».
Осетинское слово «кæдæмдæриддæр» означает «нареч. места куда бы ни, всюду.».
Осетинское слово «кæдæппын» означает «частица авось, может быть, в крайнем слу• чае.».
Осетинское слово «кæддæр» означает «нареч. неопр. когда-то, некогда; кæддæр æй федтон когда-то я видел его.».
Осетинское слово «кæддæра частица» означает «выражающая сомнение или вопрос посмотрим, интересно; цæй азгъорæм, кæддæра чи фæраздæр уаид? побежим, интересно, кто опередит?; кæддæра цы бакæнид уый?».
Осетинское слово «интересно» означает «что он сделает?».
Осетинское слово «кæддæриддæр» означает «нареч. времени всегда, когда бы ни, когда бы то ни.».
Осетинское слово «кæдмайдыма» означает «а вдруг, может, быть.».
Осетинское слово «кæдмæ» означает «нареч. времени до каких пор, доколе.».
Осетинское слово «кæимæ» означает «совм. п. см. чи; кæимæ кусыс? с кем ты работаешь?».
Осетинское слово «кæй» означает «1. род. падеж, см. чи; кæй фырт дæ? -чей ты сын?; кæй федтай? кого видел?; □ кæй онг а) доколе?, до каких пор?, как долго?; б) докуда?, до какого места?; кæй зæгъын æй хъæуы разумеется, конечно, что и говорить; 2. союз что.».
Осетинское слово «кæйау» означает «уподоб. п. см. чи.».
Осетинское слово «кæйдæр» означает «1. мест, неопр. чей-то; 2. чужой.».
Осетинское слово «кæйдæриддæр» означает «мест, чей бы ни, кого бы ни.».
Осетинское слово «кæлаг» означает «1) проливающийся; 2) сыплющийся; 3) спотыкающийся.».
Осетинское слово «кæлæддзаг» означает «готовый рухнуть; ветхий; неустойчивый, шаткий.».
Осетинское слово «кæлæн I» означает «1) течение (реки); 2) место, откуда льётся, сыплется, падает (что-л.).».
Осетинское слово «кæлæн II» означает «колдовство; кæлæн кæнын колдовать.».
Осетинское слово «кæлæнгæнæг» означает «(мн. кæлæнгæнджытæ) колдун, волшебник; ведьма.».
Осетинское слово «кæлæнгонд» означает «заколдованный.».
Осетинское слово «кæлæх» означает «1. гололедица; 2. скользкий; кæлæхы галау погов. как бык на льду, на скользском месте (о неуверенном человеке).».
Осетинское слово «кæлгæ» означает «проточный; кæлгæ цад проточное озеро.».
Осетинское слово «кæлддзаг» означает «валежник.».
Осетинское слово «кæлдым» означает «кæлдын крупный валежник.».
Осетинское слово «кæл-кæл хохот» означает «громкий смех; кæл-кæл кæнын хохотать, громко смеяться.».
Осетинское слово «каелм» означает «червивый; кæлм кæнын червиветь, гноить; кæлм уын гноиться, разлагаться.».
Осетинское слово «кæлмæвзаг острый злой» означает «резкий язык (букв, со змеиным языком).».
Осетинское слово «кæлмæрзæн» означает «платок; шаль; фындзы кæлмæрзæн носовой платок.».
Осетинское слово «кæлмгæсаг» означает «вьюн (рыба).».
Осетинское слово «кæлмджын» означает «1. червивый; 2.,мёсто, изобилующее змеями.».
Осетинское слово «кæлмдзæф» означает «1. укус змей; 2. укушенный, ужаленный змеёй.».
Осетинское слово «кæлмхæрд» означает «1) червивый, изъеденный червями; 2) перен. болезненный, хилый (о Человеке).».
Осетинское слово «кæлмхос» означает «глистогонное средство.».
Осетинское слово «кæлын» означает «1) литься; течь; проливаться; 2) сыпаться; 3) валиться (о срубленном дереве); 4) разрушаться; 5) спотыкнуться.».
Осетинское слово «кæм I» означает «м. внутр. п. см. чи. I каем II нареч места где.».
Осетинское слово «кæмæ» означает «направ. п. см чи.».
Осетинское слово «кæмæдæр» означает «мест, неопр. у когото; к кому-то; у кого-то; на кого-то; кæмæдæр кæсы он на кого-то смотрит; кого-то ожидает.».
Осетинское слово «кæмæй» означает «отлож. п. см. чи; каемæй райстой? у кого взяли?; кæмæй зæгъыс о ком ты говоришь?; кæмæй тæрсыс? кого ты боишься?».
Осетинское слово «кæмæн» означает «дат. п. см. чи.».
Осетинское слово «кæмдæр» означает «нареч. неопр. где-то; кое-где.».
Осетинское слово «кæмдæриддæр» означает «наречг1 везде, всюду, где бы ни; каемдæриддæр дæ, тагъд мæ хъаермае фæзын! где бы ты нй был, быстро на зов мой явись! (Коста Хетагуров).».
Осетинское слово «кæмдæрты» означает «нареч. неопр. гдето; кое-где.».
Осетинское слово «каемыты I» означает «м. внутр. п. мн. ч. см. чи.».
Осетинское слово «кæмыты II» означает «нареч. места где, по каким местам.».
Осетинское слово «кæнæ» означает «союз разделит, или, либо; кæнæ ды уыдзынæ, кæнæ æз либо ты, либо я.».
Осетинское слово «кæнæгой» означает «разг. 1) проказник; 2) распутник.».
Осетинское слово «кæнгæ» означает «1) искусственный; сделанный; кæнгæ донуадзæн искусственное орошение; кæн- | гае цаесгом маска; 2) пазва- I ный; каенгае хо названая | сестра; каенгае аефсымаер названый брат; 3) приёмный.».
Осетинское слово «кæнд» означает «большие поминки.».
Осетинское слово «каендыс» означает «бот. белена.».
Осетинское слово «каенинаг» означает «(мн. кæнинæгтæ) 1. подлежащий исполнению; 2. то, что нужно делать; работа; исты каенинаг уал райе займись пока чём-нибудь.».
Осетинское слово «каенк» означает «перхоть; кæнк кæнын, каенк уын покрываться перхотью.».
Осетинское слово «кæнксæр» означает «с грязной, перхотной головой. I каеннод союз противит. иначе, а не то.».
Осетинское слово «каенон привычка» означает «повадка; обычай; кæнон кæнын продолжать по-прежнему; бираегъ йае каенон нае уадзы погов. волк не оставляет своей повадки (соотв., как волка ни корми, он всё в лес смотрит).».
Осетинское слово «каенын» означает «1) делать; творить; создавать; 2) строить; хæдзар каенын строить дом;^ 3) изготовлять, производить; 4) вести, водить; сываеллоны скъоламае каенын водить ребёнка в школу; 5) лить, наливать; фæтæген авджы каенын наливать керосин в бутыль; б) сыпать, насыпать; ссыпать; картоф уаермы каенын ссыпать картофель в яму; 7) надевать; худ саерыл каенын надевать шапку; 8) открывать; дуар каенын открывать дверь; 9) в составных глаголах выступает как вспомогательный глагол именной части 'и переводится по семантике имени, напрт: хуым каенын пахать; таелмац каенын переводить (с одного языка на другой); 10) в сочетании с инфинитивом спрягаемого глагола образует побудительный залог глагола, напр.: зонын каенын знакомить; бадын каенын усаживать; хаерын каенын кормить.».
Осетинское слово «каенынхъом» означает «способный делать, творить, действовать; дееспособный.».
Осетинское слово «каераз» означает «1) плетёный навёс; 2) навес для сушки сыров.».
Осетинское слово «каеразимаг» означает «грудинка; физонаег кæразимаг фæрсчытæй шашлык из грудинки.».
Осетинское слово «каераедзи» означает «мест, взаимн. друг друга, взаимно (каераедзийы друг друга, друг в друге; взаимно, между.собой; каерæдзийæн друг другу; каерæдзийæ друг от друга; кæрæдзиуыл друг на друга; кæрæдзийау подобно друг другу; кæрæдзиимæ друг с другом); кæрæдзи æхсæн архайд взаимодействие.».
Осетинское слово «кæрæдзиимæ» означает «совм. п. см. кæрæдзи.».
Осетинское слово «кæрæдзийау» означает «уподоб. п. см. кæрæдзи.».
Осетинское слово «кæрæдзийæ» означает «отлож п. см. кæрæдзи.».
Осетинское слово «кæрæдзийæн» означает «дат. п. см. кæрæдзи; кæрæдзийæн æххуыс взаимопомощь.».
Осетинское слово «кæрæдзийы» означает «род., м. внутр. п. см. кæрæдзи; кæрæдзийы æххуыс взаимная помощь; взаимопомощь; кæрæдзийы зонын знакомство; кæрæдзийы ивд смена, чередование; кæрæдзийы фæстæ друг за другом; мах кæрæдзийы хорз зонæм мы хорошо знаем друг друга; кæрæдзийы нымайын уважать друг друга.».
Осетинское слово «кæрæдзимæ» означает «напра'в. п. см. кæрæдзи; кæрæдзимæ ахает взаимоотношение.».
Осетинское слово «кæрæдзиуыл» означает «м. внешн. п. см. кæрæдзи; кæрæдзиуыл бастдзинад сплочённость, спаянность; взаимосвязь; кæрæдзиуыл ардауын натравливать друг на друга; кæрæдзиуыл барын сравнивать друг с другом.».
Осетинское слово «кæрæй-кæронмæ» означает «от начала до конца; из конца в конец; от края до края; во всю длину.».
Осетинское слово «кæрæф жадныйг» означает «скаредный, корыстный, корыстолюбивый.».
Осетинское слово «кæрæфдзинад» означает «жадность, скаредность, корысть, корыстолюбие.».
Осетинское слово «кæрвæдз» означает «шестирядный ячмень.».
Осетинское слово «кæрвæдзæг» означает «см. кæрдзæвæг.».
Осетинское слово «кæрдаг» означает «(мн. кæрдæгтæ) режущий, острый; йе 'взаг кæрдаг у он острый па язык.».
Осетинское слово «кæрдæг I» означает «(мн. кæрдджытæ) 1. режущий; 2. 1) косарь; жнец; 2) закройщик.».
Осетинское слово «кæрдæг II» означает «(мн. кæрдæджытæ) трава; кæрдæджы ивгæтыдтæ с.-х., травополье; таугæ кæрдæджы ивгæтыдтæ с.-х.».
Осетинское слово «травопольный» означает «севооборот; кæрдæджы мæй май (букв, месяц травы).».
Осетинское слово «кæрдæггъуыз» означает «см. кæрдæгхуыз.».
Осетинское слово «кæрдæгджын» означает «травянистый, поросший густой травой.».
Осетинское слово «кæрдæгтауынад» означает «с.-х.».
Осетинское слово «кæрдæгхор» означает «травоядный; кæрдæгхор цæрæгой травоядное животное.».
Осетинское слово «кæрдæгхуыз» означает «зелёный.».
Осетинское слово «кæрдæгцъар» означает «травяной покров.».
Осетинское слово «кæрдæйнаг» означает «(мн. кæрдæйнæгтæ) 1) бельевая ткань, миткаль, коленкор; 2) косынка.».
Осетинское слово «кæрдæн» означает «1) кусок материи; 2) платок, косынка; 3) вуаль; чадра; кæрдæнтæ кæнын изрезать на куски; кæрдæн машинæ жнейка.».
Осетинское слово «кæрдгæ-хуийгæ» означает «кройка и шитьё.».
Осетинское слово «кæрддзæм» означает «1) ножны; 2) стручок.».
Осетинское слово «кæрддзых» означает «стерня, жнивьё.».
Осетинское слово «кæрдиппæрд переспелый» означает «перестоявший (о хлебах); кæрдиппæрд мæнæуы хуым переспелая, осыпающаяся пшеница.».
Осетинское слово «кæрдих» означает «кусок (чего-л.».
Осетинское слово «кæрдо» означает «груша (плод); кæрдобæлас груша, грушевое дерево.».
Осетинское слово «кæрдогонд» означает «грушевидный.».
Осетинское слово «кæрдоджын» означает «1) пирог с грушами; 2) местность, где много грушевых деревьев.».
Осетинское слово «каердтис» означает «рыбол. острога.».
Осетинское слово «каердын» означает «1. 1) резать (напр. бумагу, хлеб); 2) косить; жать; хос каердын косить траву; мæнæу кæрдын жать пшеницу; 3) кроить, 4) крошить; 5) рубить; 2. жатва; кæрдын афон время жатвы; П йæ дзырд ницы кæрды его слово не имеет веса.».
Осетинское слово «кæрдзæвæг» означает «ячмень (на глазу).».
Осетинское слово «кæрдзинаг» означает «мука (кукурузная или ячменная, предназначенная для хлеба).».
Осетинское слово «кæрдзын хлеб» означает «чурек (кукурузный, ячменный); □ цæхх æмæ кæрдзынæй хорз фенын хорошо угостить (хлебомсолью).».
Осетинское слово «кæрдзынгæнзег» означает «(мн. кæрдзынгæнджытæ) 1) женщина, специально приглашённая печь пироги для гостей; 2) перен. жена.».
Осетинское слово «кæрдзынгур» означает «нищий (букв, просящий хлеба).».
Осетинское слово «кæрдзындæттаг» означает «кæрдзындæттон хлебосольный.».
Осетинское слово «кæрдзындæттондзинад» означает «хлебосольство.».
Осетинское слово «кæрдзынхæссæг» означает «(мн. кæрдзынхæсджытæ) приносящий пищу работающим в поле во время сельскохозяйственных работ.».
Осетинское слово «кæрз» означает «(мн. кæрзытæ) бот. ясень.».
Осетинское слово «кæрзбын» означает «ясеневая роща.».
Осетинское слово «кæрзын» означает «содрогаться; вздрагивать.».
Осетинское слово «кæри» означает «куча.».
Осетинское слово «кæркæ-мæркæ» означает «яркий, пёстрый, расцвеченный, блестящий.».
Осетинское слово «кæркгæс птицевод» означает «птичник.».
Осетинское слово «кæркдон» означает «(мн. кæркдæттæ) курятник.».
Осетинское слово «кæркмисындзæг» означает «бот. облепиха.».
Осетинское слово «кæркниз» означает «эпидемическое заболевание птиц.».
Осетинское слово «кæркуасæн» означает «пение петуха (ночью); фыццаг кæркуасæн первое пение петуха (около 12 ч. ночи); дыккаг кæркуасæн второе пение петуха (около 2 ч. ночи); æртыккаг кæркуасæн третье пенис петуха (около 4 ч утра).».
Осетинское слово «кæркусæг» означает «растение с жёлтым цветком, по форме и величине похожим на напёрсток.».
Осетинское слово «кæркхъус человек» означает «ворующий кур (доел, с куриными ушами).».
Осетинское слово «кæрог» означает «(мн. кæроджытæ) бот. свербёга.».
Осетинское слово «кæройнаг» означает «конечный, крайний, окраинный; кæройнаг хæдзар крайний дом; кæройнаг бæстæ окраина; кæройнаг моренæтæ геол. конечные морёны.».
Осетинское слово «кæрон» означает «(мн. кæрæттæ) 1) конец; край; граница, предел; синаджы кæрон конец верёвки; 2) окончание, заключение; кæрон скæнын а) закончить, заключить; б) положить конец (чему-л.), пресечь (что-л.); 3) окраина; 4) лингв, окончание, флексия., кæронбæттæн 1. заключительный; 2. заключение, окончание.».
Осетинское слово «кæрт» означает «(мн. кæртытæ) 1) двор; 2) усадьба; кæрты дуар ворота, калитка.».
Осетинское слово «кæртгæс» означает «дворник.».
Осетинское слово «каерц» означает «шуба; кæрцы къæрид старая, рваная шуба..».
Осетинское слово «кæрцаг» означает «мех на шубу.».
Осетинское слово «кæрчигуылой» означает «эпидемическое заболевание птиц; □ кæрчигуылæйттæ кæнын ирон.».
Осетинское слово «чувствовать» означает «себя плохо.».
Осетинское слово «кæсаг» означает «(мнг кæсæгтæ) рыба; кæсаджы бас уха; кæсаджы лæппын малёк; кæсаджы улæфæнтæ (хъусаутæ) жабры; кæсаджы цæппæртæ рыбья чешу51; кæсаджы сой рыбий жир; кæсаг ахсын ловить рыбу, заниматься рыбной ловлей.».
Осетинское слово «кæсагахсæг» означает «(мн. кзэсагахеджытæ) 1. рыболов, рыбак; 2. рыболовецкий; кæсагахсæг совхоз рыболовецкий совхоз.».
Осетинское слово «кæсагахсæн» означает «рыболовный; каесагахсæн хыз рыболовная сеть, невод; кæсагахсæн рæстæг путйна.».
Осетинское слово «кæсагджын» означает «изобилующий, богатый рыбой, рыбный, кæсагджын районтæ рыбные районы.».
Осетинское слово «кæсагдзуан» означает «охота за рыбой, рыбная ловля; рыболовство.».
Осетинское слово «кæсаглас» означает «зоол. цапля.».
Осетинское слово «кæсæг I» означает «кабардинцы.».
Осетинское слово «кæсæг II» означает «1. 1) смотрящий; наблюдающий; 2) читающий; 2. 1) зритель; наблюдатель; 2) читатель; кæсæг æм нæй некому за ним присматривать; некому за ним наблюдать; некому за ним ухаживать.».
Осетинское слово «кæсæмер» означает «кæсæмир текст, кашемир.».
Осетинское слово «кæсæн» означает «1. 1) зеркало; 2) наблюдательный пункт; 3) прицел (огнестрельного оружия); 2. 1) зрительный; 2) читальный; кæсæн зал зрительный зал; читальный зал; кæсæн нæй нельзя смотреть; нельзя читать.».
Осетинское слово «кæсæндон» означает «(мн. кæсæндæттæ) читальня.».
Осетинское слово «кæсæнцæст» означает «цæстгæсæн подзорная труба.».
Осетинское слово «кæсæнцæстджын» означает «цæстгæсæнджын в очках.».
Осетинское слово «кæсæнцæетытæ» означает «цæстгæсæнтæ 1) очки, пенсне; 2) бинокль.».
Осетинское слово «кæсгон» означает «(мн. кæсгæттæ) 1. кабардинец; 2. кабардинский; кæсгон бæх кабардинская лошадь.».
Осетинское слово «кæсинаг» означает «(мн/ кæсинæгтæ) 1) за чем нужно смотреть, следить, наблюдать; 2) что нужно читать; 3) ожидаемый; кæсинаг ма мын баззад иу чиныг одну книгу мне надо ещё прочесть кæстаг: мæн ам ницыуал кæстаг ис мне здесь уже нечего делать.».
Осетинское слово «кæстæйраг» означает «1) этн. доля младшего; то, что полагается младшему; 2) младший и, детей., кæстæр 1) младший; кæстæр лæппу младший сын; кæстæр Æнгуылдз мизинец, 2) моложе; уый мæнæй кæстæр у ой моложе меня; кæстæр кæны] 1)- делать младшим; 2) за, тавлять служить; хи кæстæр кæнын V) делаться младшим; 2) ставить себя в положение младшего, прислуживать.».
Осетинское слово «кæстæриад» означает «эти. обязанности младшего; кæстæриад кæнын а) выполнять обязанности младшего (за столом, в пути и т. п.); б) отдавать долг вежливости, прислуживать.».
Осетинское слово «кæстæриадгæнæг» означает «(мн. кæстæриадгæнджытæ) этн. исполняющий обязанности младшего.».
Осетинское слово «кæстæриуæг кæнын» означает «этн. прислуживать старшим, выполнять обязанности младшего.».
Осетинское слово «кæстæриуæггæнæг» означает «см. кæстæриадгæнæг.».
Осетинское слово «кæстæриуæгдзинад» означает «кæстæриуæгкæнынад этн. обслуживание (старшего), прислуживание (страшему).».
Осетинское слово «кæсын» означает «1) смотреть; кæсыны оргæнтæ органы зрения; 2) читать; 3) казаться; мæнмæ афтæ кæсы, æмæ... мне кажется, что...; 4) в составных глаголах выступает как вспомогательный глагол при именной части и переводится по семантике имени напр.: æнхъæлмæ кæсын ожидать; коммæ кæсын слушаться, подчиняться.».
Осетинское слово «кæттаг» означает «(мн. кæттæгтæ) 1) грубое полотно, холст; 2) брезёнт, парусина.».
Осетинское слово «кæуаг» означает «(мн. кæуæгтæ) 1. плакса; 2. плаксивый.».
Осетинское слово «кæуæг» означает «(мн кæуджытæ) 1. плачущий; 2. плакальщик, плакальщица.».
Осетинское слово «кæуæггаг» означает «(мн. кæуæггæгтæ) плачевный, жалобный; кæу(æггаг уын быть плачевным, ) жалобным.».
Осетинское слово «кæуинаг» означает «(мн. кæуинæгтæ) до^стбйпый оплакивания; намеренный плакать.».
Осетинское слово «æуыл» означает «м. внешн. п. см. чи.».
Осетинское слово «æуылты I» означает «м. внешн п. мн. ч. I см. чи.».
Осетинское слово «к(зэуылты II» означает «нареч. по каким (местам; где к&уын 1. плакать; 2. плач; кæуын кæнын заставлять пла1 кать.».
Осетинское слово «кавуындзаст» означает «1) заплаканный, 2) собирающийся заплакать кæуындзæг перен. комок в горле (о плаче).».
Осетинское слово «кæуынхъæлæсæй» означает «плаксивым голосом, плаксиво.».
Осетинское слово «кæф» означает «крупная рыба; кæфты мæй октябрь (букв, месяц рыбы).».
Осетинское слово «кæфахсæг» означает «(мн. кæфахсджытæ) 1. занимающийся ловлей крупной рыбы; 2. рыболов, рыбак.».
Осетинское слово «кæфгæсаг» означает «красная рыба (белуга, севрюга и т. п.). кæфдзуан рыболовство.».
Осетинское слово «кæфдзуангæнæг» означает «(мщ кæфдзуангæнджытæ) 1. занимающийся ловлей рыбы; 2. рыболов, рыбак. „.».
Осетинское слово «кæфой» означает «(мн. кæфæйттæ) совок из прутьев.».
Осетинское слово «кæхц» означает «(мн. кæхцытæ) миска, широкая чашка.».
Осетинское слово «кæхцгæнæн» означает «праздник в честь новорождённых мальчиков (устраивается в июле месяце).».
Осетинское слово «кæцæй» означает «нареч места откуда.».
Осетинское слово «кæцæйдæр» означает «нареч. места неопр. откуда-то; кæцæйдæр февзæрдис откуда-то появился.».
Осетинское слово «кæцæйдæриддæр» означает «нареч. места откуда бы ни, откуда только, отовсюду.».
Осетинское слово «кæцæйфæнды» означает «откуда бы то ни было каецон нареч вопросит.-относит, откуда; из каких мест. каецы нареч. вопросит.относит который, какой (кæцыйы которого, какого; кæцыйæн которому, какому; кæцымæ к которому, к какому; кæцыйæ от которого, от какого; кæцыйы в котором, в каком; каецыйыл на котором, на каком; кæцыйау подобно которому, подобно какому; кæцыимæ с которым, с каким).».
Осетинское слово «кæцыдæр» означает «мест, неопред, какойто, некто.».
Осетинское слово «кæцыдæриддæр» означает «1. мест. 1) кто бы ни; 2) какой бы ни; 2. любой, всякий.».
Осетинское слово «кæцыздæм» означает «см. кæцырдæм.».
Осетинское слово «кæцыздыгæй» означает «см. кæцырдыгæй.».
Осетинское слово «кæцырдæм куда» означает «в какую сторону?».
Осетинское слово «кæцырдыгæй откуда» означает «с какой стороны?; на какой стороне?».
Осетинское слово «кæцырдыгон» означает «(мн. кæцырдыгæттæ) откуда, из каких краёв.».
Осетинское слово «кæцыфæнды» означает «какой угодно, какой-нибудь.».
Осетинское слово «квадрант» означает «мат. квадрант.».
Осетинское слово «квадрат» означает «квадрат.».
Осетинское слово «квадратон» означает «квадратный.».
Осетинское слово «квалификаци» означает «квалификация; квалификаци кæнын, дæттын квалифицировать.».
Осетинское слово «квалификациджын» означает «квалифицированный.».
Осетинское слово «квартал» означает «1) квартал; улица; 2).».
Осетинское слово «квартал» означает «четверть года.».
Осетинское слово «кварталон» означает «квартальный; кварталон пълан квартальный план.».
Осетинское слово «квартет» означает «муз. квартет.».
Осетинское слово «квитанцæ» означает «квитанция, квитанцæты чиныг квитанционная книга; квитанцæ раттын выдать квитанцию.».
Осетинское слово «кворум» означает «кворум.».
Осетинское слово «кедр» означает «бот. кедр.».
Осетинское слово «келар» означает «д. циркуль.».
Осетинское слово «кенаф» означает «бот. кенаф.».
Осетинское слово «кепкæ» означает «кепка.».
Осетинское слово «керамикæ» означает «керамика.».
Осетинское слово «керменист» означает «ист. керменйет,керогаз керогаз.».
Осетинское слово «керосинкæ» означает «керосинка.».
Осетинское слово «кессон» означает «тех. кессон.».
Осетинское слово «кеф» означает «къеф гулянье, празднество; фæкеф кæнын нагуляться, попировать вволю.».
Осетинское слово «кивдзу» означает «д. 1) низкорослый, карликовый; 2) облезлый.».
Осетинское слово «кило» означает «кило.».
Осетинское слово «киловатт» означает «фаз. киловатт.».
Осетинское слово «киловатт-сахат» означает «физ. киловаттчас.».
Осетинское слово «килограмм» означает «килограмм.».
Осетинское слово «километр» означает «километр.».
Осетинское слово «кинематографи» означает «кинематография.».
Осетинское слово «кино» означает «кино.».
Осетинское слово «киноныв» означает «кинокартина.».
Осетинское слово «кинооператор» означает «кинооператор.».
Осетинское слово «кинопередвижкæ» означает «кинопередвижка.».
Осетинское слово «киноплёнкæ» означает «киноплёнка.».
Осетинское слово «киносеанс» означает «киносеанс.».
Осетинское слово «киностуди» означает «киностудия.».
Осетинское слово «кинотеатр» означает «кинотеатр.».
Осетинское слово «кинофестиваль» означает «кинофестиваль.».
Осетинское слово «кинофикаци» означает «кинофикация.».
Осетинское слово «кинофильм» означает «кинофильм.».
Осетинское слово «киоск» означает «киоск.».
Осетинское слово «кит» означает «зоол. кит; киты сой китб- вый жир.».
Осетинское слово «китаиаг» означает «1. китаец; 2. китайский.».
Осетинское слово «китель» означает «китель.».
Осетинское слово «китмарæн» означает «китобойный; китмараен нау китобойное судно.».
Осетинское слово «клавиатур» означает «муз. клавиатура.».
Осетинское слово «кладовкæ» означает «кладовка.».
Осетинское слово «клапæн» означает «тех. клапан.».
Осетинское слово «класс» означает «см. кълас I. классик классик; марксизмыленинизмы классиктае классики марксизма-ленинизма.».
Осетинское слово «классикой» означает «классический.».
Осетинское слово «классификаци» означает «классификация; классификаци кæнын классифицировать.».
Осетинское слово «классицизм» означает «лит., иск.».
Осетинское слово «клеёнка» означает «клеёнка.».
Осетинское слово «клиент» означает «клиент.».
Осетинское слово «клиентурæ» означает «клиентура.».
Осетинское слово «клизмæ» означает «мед. клизма.».
Осетинское слово «оллеги» означает «редакционная коллегия.».
Осетинское слово «коллегиален» означает «коллегиальный.».
Осетинское слово «коллегиалондзинад» означает «коллегиальность.».
Осетинское слово «коллектив» означает «коллектив; кæрæдзиуыл æнгом бает коллектив сплочённый коллектив.».
Осетинское слово «коллективизаци» означает «коллективизация; коллективизаци каенын коллективизировать.».
Осетинское слово «коллективон» означает «коллективный; коллективен бадзырд коллективный договор.».
Осетинское слово «коллектор» означает «коллектор.».
Осетинское слово «коллекци» означает «коллекция; коллекци кæнын коллекционировать.,коллекционер коллекционер.».
Осетинское слово «колони» означает «колония; колони кæнын колонизировать.».
Осетинское слово «колониалон» означает «колониальный; империалист™ колониалон политика? колониальная 'политика империалистов.».
Осетинское слово «колонизатор» означает «колонизатор.».
Осетинское слово «колонизаторон» означает «колонизаторский.».
Осетинское слово «колонизаци» означает «колонизация.».
Осетинское слово «колонист» означает «колонист.».
Осетинское слово «колоннæ» означает «в разн. знач. колонна; тракторты колоннае тракторная колонна; демонстранты колоннæтæ колонны демонстрантов.».
Осетинское слово «колосс» означает «колосс.».
Осетинское слово «колхоз» означает «колхоз; стырдаергонд.».
Осетинское слово «колхоз» означает «укрупнённый колхоз; миллионер-колхоз колхозмиллионер.».
Осетинское слово «колхозон» означает «1. колхозник, колхозница; 2. колхозный; колхозон базарад колхозная торговля; колхозон фермæ колхозная ферма; колхозон исбон колхозное добро.».
Осетинское слово «коляскае» означает «коляска.».
Осетинское слово «ком» означает «1) рот; пасть; комы рæзынæг анат. слюнная железа; ком ивазын зевать; 2) открытая сторона мешка; горлышко (кувшина); 3) ущелье, комдив 4) остриё, лезвие (ножа, сабли и т. п.); □ ком даеттын давать, выражать согласие, соглашаться; ком раттын согласиться; подчиниться; коммæ кæсын повиноваться; ком баеттын а) завязывать (напр. мешок); б) поститься (в начале поста); ком дарын поститься, не есть.».
Осетинское слово «командарм» означает «командарм.».
Осетинское слово «командировка?» означает «командировка* командировкæйы æрвыст командированный; командировкæйы æвдисæндар командировочное удостоверение; искази командировкæйы арвитын командировать коголибо.».
Осетинское слово «командой» означает «командный; командой сконд командный состав, комсостав.».
Осетинское слово «комарынг» означает «анат. нёбо.».
Осетинское слово «комæвгæнæн» означает «воронка.».
Осетинское слово «комбайн» означает «комбайн; хæддзæугæ.».
Осетинское слово «комбайн» означает «самоходный комбайн.».
Осетинское слово «комбайнер» означает «комбайнер/.».
Осетинское слово «комбат» означает «воен. комбат.».
Осетинское слово «комбинат» означает «комбинат; Беслаены маисон комбинат Беслаиский маисовый комбинат.».
Осетинское слово «комбинаци I» означает «комбинация; комбинаци(тæ) кæнын комбинировать.».
Осетинское слово «комбинаци II» означает «комбинация (дамская рубашка).».
Осетинское слово «комбинацигонд» означает «комбинированный.».
Осетинское слово «комбинезон» означает «комбинезон.».
Осетинское слово «комбос» означает «(мн. комбæстæ) верёвка, шнур для завязывания мешков.».
Осетинское слово «комбриг» означает «воен. комбриг.».
Осетинское слово «комвæдис» означает «1) уст. тревога по ущелью; 2) тревога, волнение, беспокойство.».
Осетинское слово «комдæл» означает «верхняя часть брюк, через которую продевается пояс или шпур.».
Осетинское слово «комдив» означает «воен. комдив.».
Осетинское слово «[—» означает «комдзаг (мн. комдзæгтæ) кусок, помещающийся во рту; комдзаг кæнын откусывать.».
Осетинское слово «комдзæуæг» означает «комдзог (мн. комдзæуджытæ) доказчик, доносчик; комдзæуæг цæуын доказать, доносить, выдавать.».
Осетинское слово «комдзыргъ» означает «неправильно отточенный (напр. топор); фехæлдта фæрæт — комдзыргъ æй скодта он испортил топор — слишком заострил его лезвие.».
Осетинское слово «комеди» означает «комедия.».
Осетинское слово «комедиант» означает «комедиант.».
Осетинское слово «комендант» означает «комендант.».
Осетинское слово «комендантон» означает «комендантский.».
Осетинское слово «комендатурæ» означает «комендатура.».
Осетинское слово «кометæ» означает «астр, комета.».
Осетинское слово «коми» означает «коми.».
Осетинское слово «комикон» означает «комичный.».
Осетинское слово «Коминтерн» означает «(Коммунистон Интернационал) Коминтерн (Коммунистический Интернационал).».
Осетинское слово «комиссар» означает «комиссар.».
Осетинское слово «комиссарад» означает «комиссариат.».
Осетинское слово «комиссион» означает «комиссионный; комиссион магазин комиссионный магазин.».
Осетинское слово «комитет» означает «комитет; СЦКП-йы Центрон Комитет Центральный Комитет КПСС; СЦКПйы районы комитет районный комитет КПСС; районы æххæстгæнæг комитет районный исполнительный комитет.».
Осетинское слово «комкоммæ» означает «1. 1) напротив, на противоположной стороне; 2) открыто, явно; 3) непосредственно, лично, прямо; зæгъ ын комкоммæ скажи1 лично ему; 2. откровенный, прямой, непосредственный.».
Осетинское слово «коммæгæс» означает «послушный, покорный; коммæгæс уын быть послушным, покорным комментари комментарий; комментаритæ дæттын комментировать, комментаридæттæг комментатор.».
Осетинское слово «коммерсант» означает «коммерсант.».
Осетинское слово «коммерци» означает «коммерция.».
Осетинское слово «коммерцион» означает «коммерческий.».
Осетинское слово «коммунален» означает «коммунальный, коммунален хæдзарад коммунальное хозяйство; коммунален лæггæдтæ коммунальные услуги.».
Осетинское слово «коммунар» означает «ист коммунар коммунæ коммуна; Парижы.».
Осетинское слово «коммунæ» означает «ист. Парижская коммуна.».
Осетинское слово «коммунизм» означает «коммунизм; коммунизмы стыр арæзтæдтæ великие стройки коммунизма.».
Осетинское слово «коммуникаци» означает «коммуникация коммунист коммунист.».
Осетинское слово «коммунистон» означает «коммунистический; Советон Цæдисы Коммунистон парти Коммунистическая партия Советского Союза; «Коммунистон партийы манифест» «Манифест Коммунистической партии»; коммунистон æхсæнад коммунистическое общество.».
Осетинское слово «коммутатор» означает «тех., эл. коммутатор.».
Осетинское слово «коммюнике» означает «полит, коммюнике.».
Осетинское слово «комниз» означает «зет. ящур.».
Осетинское слово «компактен» означает «компактный.».
Осетинское слово «компани» означает «компания; хъæлдзæг.».
Осетинское слово «компани» означает «весёлая компания; компани скæнын составить компанию.».
Осетинское слово «компарти» означает «(коммунистон парти) компартия (коммунистическая партия); æфсымæрон.».
Осетинское слово «компартитæ» означает «братские компартии.».
Осетинское слово «компæс» означает «компас.».
Осетинское слово «компенсаци» означает «компенсация; компенсаци дæттын компенсировать.».
Осетинское слово «компетентон» означает «компетентный.».
Осетинское слово «компетенци» означает «компетенция.».
Осетинское слово «компиляци» означает «компиляция.».
Осетинское слово «комплекс» означает «комплекс.».
Осетинское слово «комплексен» означает «комплексный.».
Осетинское слово «комплект» означает «комплект; комплекткæнынад комплектование; комплект кæнын комплектовать.».
Осетинское слово «комплекци» означает «комплекция.».
Осетинское слово «комплимент» означает «комплимент.».
Осетинское слово «композитор» означает «композитор.».
Осетинское слово «композици» означает «в рази. знач. композиция.».
Осетинское слово «компост» означает «ж.-д. компост.».
Осетинское слово «компостер» означает «ж.-д. компостер.».
Осетинское слово «компресс» означает «компресс.».
Осетинское слово «компрессор» означает «тех. компрессор.».
Осетинское слово «компрометаци» означает «компрометация; компрометаци кæнын компрометировать.».
Осетинское слово «компромисс» означает «компромисс.».
Осетинское слово «компромиссом» означает «компромиссный; компромиссе» уынаффæ компромиссное решение.».
Осетинское слово «комраз тампон» означает «марля.».
Осетинское слово «комсомол» означает «комсомол.».
Осетинское слово «комсорг» означает «(фæскомцæдисон организатор) комсорг (комсомольский организатор).».
Осетинское слово «комфорт» означает «комфорт.».
Осетинское слово «комфортджын» означает «комфортабельный.».
Осетинское слово «комыкъул» означает «внутренняя сторона щеки.».
Осетинское слово «комын» означает «повиноваться, слушаться; соглашаться; поддаваться.».
Осетинское слово «комых» означает «1) вялый, неэнергичный, бездеятельный; беспомощный;. 2) неспособный.».
Осетинское слово «конвейер» означает «тех. конвейер.».
Осетинское слово «конвейерон» означает «конвейерон системам конвейерная система.».
Осетинское слово «конвенци» означает «полит, конвенция.».
Осетинское слово «конверт» означает «см. къонверт.».
Осетинское слово «конгломерат» означает «конгломерат.».
Осетинское слово «конголезаг» означает «1. конголезский; 2. конголезец.».
Осетинское слово «конгресс» означает «конгресс; Сабырдзинады фарслæуджыты æппæтдунейон конгресс Всемирный конгресс сторонников мира.».
Осетинское слово «конд» означает «1. 1) сделанный; мае конд дзаума сделанная мною вещь; конд дзаума готовое консилиум изделие; конд дзауматы магазин магазин готового платья, 2) срубленный, вырубленный; конд хъæд вырубленный лес; 3) вспаханный; конд хуым вспаханный участок; 4) бывший в употреблении, 2. 1) телосложение; 2) " строение, структура, состав; зæххы цъары конд строение земной коры.».
Осетинское слово «кондад» означает «1) производство; кондады фæрæзтæ средства производства; кондады гæрзтæ орудия производства; æндоны кондад производство стали; 2) построение, структура; дзырдуаты кондад структура словаря.».
Осетинское слово «кондадон» означает «производственный; кондадон ахастытае (ахастдзинæдтæ) производственные отношения.».
Осетинское слово «кондджын» означает «стройный, статный.».
Осетинское слово «конденсатор» означает «физ. конденсатор.».
Осетинское слово «кондитер» означает «кондитер.».
Осетинское слово «кондитерон» означает «кондитерский.».
Осетинское слово «кондуктор» означает «кондуктор.».
Осетинское слово «конкретизаци» означает «конкретизация; конкретизаци кæнын конкретизировать.».
Осетинское слово «конкретон» означает «конкретный.».
Осетинское слово «конкурент» означает «конкурент.».
Осетинское слово «конкуренци» означает «конкуренция; конкуренци кæнын конкурировать.».
Осетинское слово «конкурс» означает «конкурс.».
Осетинское слово «конкурсон» означает «конкурсный; конкурсон экзамин конкурсный экзамен.».
Осетинское слово «консервативон» означает «консервативный.».
Осетинское слово «консерватизм» означает «консерватизм.».
Осетинское слово «консерватор» означает «консерватор.».
Осетинское слово «консерватори» означает «консерватория.».
Осетинское слово «консервгæнæн» означает «консервгæнæн завод консервный завод.».
Осетинское слово «консервгонд» означает «консервированный.».
Осетинское слово «консерв(тæ)» означает «консервы.».
Осетинское слово «консилиум» означает «мед. консилиум.».
Осетинское слово «конспект» означает «конспект; конспект каенын конспектировать.».
Осетинское слово «конспиративен» означает «конспиративный.».
Осетинское слово «конспиратор» означает «конспиратор.».
Осетинское слово «конспираци» означает «конспирация; конспираци каенын конспирировать.».
Осетинское слово «констатаци» означает «констатация; констатаци кæнын констатировать.».
Осетинское слово «конституци I» означает «конституция; Советон Конституци Советская Конституция.».
Осетинское слово «конституци II» означает «конституция, строение, структура.».
Осетинское слово «конституцион» означает «конституционный.».
Осетинское слово «конструктивен» означает «конструктивный; конструктивен пълан конструктивный план.».
Осетинское слово «конструктор» означает «конструктор.».
Осетинское слово «конструкци» означает «конструкция; конструкци кæнын (аразын) конструировать.».
Осетинское слово «консул» означает «дипл. консул.».
Осетинское слово «консулад» означает «дипл. консульство.».
Осетинское слово «консультант» означает «консультант.».
Осетинское слово «консультаци» означает «в рази. знач. консультация; юридикон.».
Осетинское слово «консультаци» означает «юридическая консультация; сывæллæтты.».
Осетинское слово «консультаци» означает «детская консультация; консультаци кæнын консультировать.».
Осетинское слово «контакт-контакт» означает «согласованность; искæимæ контакты уæвын быть в контакте с кем-либо; искæимæ контакт скæнын установить контакт с кем-либо.».
Осетинское слово «контекст» означает «контекст.».
Осетинское слово «контингент» означает «контингент.».
Осетинское слово «континент» означает «континент.».
Осетинское слово «континенталон» означает «континентальный; континенталон климæт континентальный климат.».
Осетинское слово «контрабандам» означает «контрабанда.».
Осетинское слово «контрабас» означает «муз. контрабас.».
Осетинское слово «контрагент» означает «контрагент.».
Осетинское слово «контр-адмирал» означает «мор. контр-адмирал.».
Осетинское слово «контракт» означает «контракт.».
Осетинское слово «контрактаци» означает «контрактация; контрактаци кæнын контрактовать.».
Осетинское слово «контрамаркæ» означает «контрамарка.».
Осетинское слово «контраст» означает «контраст.».
Осетинское слово «контратакам» означает «воен. контратака.».
Осетинское слово «контрбырст» означает «воен. контрнаступление.».
Осетинское слово «контрибуци» означает «контрибуция; контрибуци æрæвæрын наложить контрибуцию.».
Осетинское слово «контролёр» означает «контролёр.».
Осетинское слово «контролен» означает «контрольный; контролен къамис контрольная комиссия.».
Осетинское слово «контроль» означает «в разн. знач. контроль; паддзахадон контроль государственный контроль; контроль каенын контролировать.».
Осетинское слово «контрразведка*» означает «воен. контрразведка.».
Осетинское слово «контрреволюцией» означает «контрреволюционный.».
Осетинское слово «контрреволюционер» означает «контрреволюционер.».
Осетинское слово «контрцæф» означает «воен. контрудар.».
Осетинское слово «контур» означает «контур.».
Осетинское слово «конус» означает «мат. конус.».
Осетинское слово «конусгонд» означает «конусообразный.».
Осетинское слово «конфедераци» означает «конфедерация; фаеллойады конфедераци конфедерация труда.».
Осетинское слово «конференци» означает «конференция; сабырдзинады конференци мирная конференция; чиныг каесджыты конференци читательская конференция.».
Осетинское слово «конфиденциален» означает «конфиденциальный.».
Осетинское слово «конфискаци» означает «конфискация; конфискаци каенын конфисковывать.».
Осетинское слово «конфликт конфликт» означает «столкновение.».
Осетинское слово «концентраци» означает «концентрация; концентраци каенын концентрировать.».
Осетинское слово «концентрацией» означает «концентрационный; концентрацией лагерь концентрационный лагерь.».
Осетинское слово «концепци» означает «концепция.».
Осетинское слово «концерн» означает «эк. концерн.».
Осетинское слово «концерт» означает «концерт.».
Осетинское слово «концертон» означает «концертный.».
Осетинское слово «концесси» означает «концессия.».
Осетинское слово «концессион» означает «концессионный.».
Осетинское слово «конъюнктурам» означает «конъюнктура.».
Осетинское слово «конъюнктурой» означает «конъюнктурный.».
Осетинское слово «коньяк» означает «коньяк.».
Осетинское слово «кооператив» означает «кооператив.».
Осетинское слово «жооперативон» означает «кооперативный.».
Осетинское слово «коопераци» означает «кооперация; æрмгуыстады коопераци промысловая кооперация; фæлхасады коопераци потребительская кооперация; коопераци каенын кооперировать.».
Осетинское слово «кооптаци» означает «кооптация; кооптаци кæнын кооптировать.».
Осетинское слово «координатæ» означает «мат. координата.».
Осетинское слово «координаци» означает «координация.».
Осетинское слово «координаци кæнын» означает «координировать.».
Осетинское слово «копрадз» означает «(мн. копрæдзтæ) синька.».
Осетинское слово «копрадзхуыз» означает «синий; цвета синьки.».
Осетинское слово «коралл» означает «коралл (о/сивотное и камень).».
Осетинское слово «корейаг» означает «1. кореец; 2. корейский.».
Осетинское слово «корифей» означает «корифей; наукæйы корифей корифей науки.».
Осетинское слово «корпораци» означает «корпорация.».
Осетинское слово «корпус» означает «в разн. знач корпус.».
Осетинское слово «корректив» означает «корректив.».
Осетинское слово «корректор» означает «корректор; корректорты бынат корректорская.».
Осетинское слово «корректурæ» означает «корректура.».
Осетинское слово «корректурой» означает «корректурный; корректурой рæдыд корректурная ошибка.».
Осетинское слово «корреспондент» означает «корреспондент.».
Осетинское слово «корреспонденци» означает «корреспонденция.».
Осетинское слово «коса» означает «1) со скудной растительностью на лице, безбородый; 2) безволосый, лысый; 3) су хопарый, худощавый.».
Осетинское слово «косеканс» означает «мат. косеканс.».
Осетинское слово «косинус» означает «мат. косинус.».
Осетинское слово «косметикæ» означает «косметика.».
Осетинское слово «косметикой» означает «косметический.».
Осетинское слово «космографи» означает «космография.».
Осетинское слово «космополит» означает «космополит; æнæмыггаг космополит безродный космополит.».
Осетинское слово «космополитизм» означает «космополитизм.».
Осетинское слово «космос» означает «филос. космос.».
Осетинское слово «космосон» означает «космический; космосон нау космический корабль.».
Осетинское слово «костюм» означает «костюм.».
Осетинское слово «кофе» означает «см. къофи.».
Осетинское слово «кофеин» означает «мед. кофеин.».
Осетинское слово «кофтæ» означает «кофта.».
Осетинское слово «коцора» означает «см. гоцора.».
Осетинское слово «кочегар» означает «кочегар.».
Осетинское слово «коэффициент» означает «мат., физ. коэффициент.».
Осетинское слово «край» означает «край (террит.-адм.».
Осетинское слово «кратер» означает «кратер.».
Осетинское слово «крахмал» означает «крахмал.».
Осетинское слово «кредит» означает «бухг. кредит; кредит дæттын фин. кредитовать.».
Осетинское слово «кредитон» означает «кредитный.».
Осетинское слово «кредитор» означает «кредитор.».
Осетинское слово «кредитхъом» означает «кредитоспособный.».
Осетинское слово «кредитхъомдзинад» означает «кредитоспособность.».
Осетинское слово «крейсер» означает «мор. крейсер.».
Осетинское слово «крем» означает «крем.».
Осетинское слово «крематори» означает «крематорий.».
Осетинское слово «кремаци» означает «кремация.».
Осетинское слово «кремджын кремовый» означает «с кремом.».
Осетинское слово «кремль» означает «кремль; кремлы мæсыг кремлёвская башня.».
Осетинское слово «креозот» означает «хим. креозот.».
Осетинское слово «креп» означает «креп.».
Осетинское слово «крепдешин» означает «текст, крепдешин; крепдешин къаба платье из крепдешина.».
Осетинское слово «крест» означает «крест.».
Осетинское слово «кризис» означает «кризис; капитализмы иугуыр кризис всеобщий кризис капитализма.».
Осетинское слово «криминал» означает «криминал.».
Осетинское слово «криминален» означает «"криминальный.».
Осетинское слово «кристалл» означает «кристалл.».
Осетинское слово «кристаллизаци» означает «кристаллизация; кристаллизаци кæнын кристаллизоваться.».
Осетинское слово «Уре» означает «кристаллон кристаллон кристальный, кристаллический.».
Осетинское слово «критери» означает «критерий.».
Осетинское слово «критик» означает «критик.».
Осетинское слово «критикæ» означает «критика; критикæ æмæ хикритикае критика и самокритика; критикæ кæнын критиковать.».
Осетинское слово «критикæгæнæг» означает «(мн. критикаегæнджытæ) 1. критикующий; 2. критик.».
Осетинское слово «критикой» означает «критический; критикой сахат критический момент; критикой статья критическая статья.».
Осетинское слово «кролик» означает «кролик.».
Осетинское слово «кронае» означает «крона.».
Осетинское слово «кронциркуль» означает «кронциркуль.».
Осетинское слово «кружаева» означает «кружева.».
Осетинское слово «кружкае» означает «кружка.».
Осетинское слово «куатае передник» означает «фартук.».
Осетинское слово «куб» означает «в разн. знач. куб.».
Осетинское слово «кубатурæ» означает «кубатура.».
Осетинское слово «кубометр» означает «кубометр.».
Осетинское слово «кубон» означает «кубический.».
Осетинское слово «кувæггаг» означает «(мн. кувæггæгтæ) этн. первый бокал или рог с на- пйтком (передаваемый старшим младшему после провозглашения тоста).».
Осетинское слово «кувæндон» означает «этн. святилище, место, где верующие молились и исполняли религиозные обряды.».
Осетинское слово «кувинаг» означает «этн. уст. праздничные пироги, шашлык, напитки и т. п.;, кувинагмæ дæр нæ лæууы невыдержанный (букв. тот, кто не дожидается даже «кувинага»).».
Осетинское слово «кувын» означает «1) кланяться; нагибаться; сæрæй кувын кланяться; 2) молиться, произносить молитву.».
Осетинское слово «куист» означает «годовалое животное мелкого рогатого скота (чаще всего овца).».
Осетинское слово «кул лужа» означает «пруд; болото.».
Осетинское слово «кулак» означает «полит, кулак.».
Осетинское слово «кулакад» означает «кулачество; кулакад сафын ликвидация кула- чества.».
Осетинское слово «кулакон» означает «кулацкий.».
Осетинское слово «кулдуар» означает «обл. калитка, ворота.».
Осетинское слово «кулинари» означает «кулинария.».
Осетинское слово «кулон» означает «кулон.».
Осетинское слово «культ» означает «культ.».
Осетинское слово «культиватор» означает «с.-х. культиватор.».
Осетинское слово «культиваци» означает «культивация; культиваци кæнын а) с.-х.».
Осетинское слово «проводить» означает «культивацию; б) культивировать.».
Осетинское слово «культурæ» означает «в разн. знач. культура; советон культурæ советская культура; культурæйыл кусæг культработник.».
Осетинское слово «культурой» означает «культурный; культурой уавæр культурный уровень; культурой балц (стаер) культпоход.».
Осетинское слово «культурондзинад» означает «культурность.».
Осетинское слово «культурон-дзыллон» означает «куыст культурно-массовая работа.».
Осетинское слово «культурон-рухсадон» означает «культурнопросветительный.».
Осетинское слово «культурон-цардуагон» означает «культурно-бытовой.».
Осетинское слово «кунжут» означает «бот. кунжут.».
Осетинское слово «купе» означает «купе.».
Осетинское слово «купеджын» означает «купированный; купеджын вагон купейный вагон.».
Осетинское слово «куплет» означает «куплет.».
Осетинское слово «купол» означает «купол.».
Осетинское слово «купон» означает «в разн. знач. купон.».
Осетинское слово «купюрæ» означает «купюра.».
Осетинское слово «курага курага» означает «абрикос.».
Осетинское слово «куранттае» означает «Кремлы куранттае Кремлёвские куранты.».
Осетинское слово «курæг» означает «(мн. курджытæ). 1. 1) просящий; 2) сватающийся; 2. проситель.».
Осетинское слово «курæггаг» означает «(мн. курæггæгтæ) 1. то, что просят; 2. подаяние.».
Осетинское слово «курдаг» означает «1. курд; 2. курдский.».
Осетинское слово «курдиат I» означает «1) письменное заявление; 2) просьба.».
Осетинское слово «курдиат II талант» означает «дарование.».
Осетинское слово «курдиатджын талантливый» означает «одарённый, способный.».
Осетинское слово «курорт» означает «курорт.».
Осетинское слово «курс» означает «в разн. знач; историйы курс курс истории; политикой экономийы лекциты курс курс лекций по политической экономии; низ дзæбæхгæнæн мадзæлтты курс курс лечения; институты дыккаг курс второй курс института; аехцайы курс эк. денежный курс; тракториетты курсытæ курсы трактористов.».
Осетинское слово «курсант» означает «курсант.».
Осетинское слово «курсив» означает «тип. курсив.».
Осетинское слово «курын» означает «1) просить; 2) свататься, просить в жёны.».
Осетинское слово «кусаг» означает «1) трудолюбивый, работящий; 2) хороший работник, работяга разг. кусарт туша животного.».
Осетинское слово «кусæг» означает «(мн. кусджытæ) 1. работающий; 2. 1) рабочий; тракторон заводы кусæг рабочий тракторного завода; 2) работник; наукон кусæг научный работник; партиен.».
Осетинское слово «кусæг» означает «партийный работник; 3) слуга; 3. рабочий; кусæг кълас рабочий класс; кусджыты змæлд рабочее движение; кусæг адæм трудящиеся; кусает фæсивæд рабочая молодёжь; кусæг сылгоймаг работница; кусæг фос рабочий скот.».
Осетинское слово «кусæг-зæхкусæгон» означает «рабоче-крестьянский.».
Осетинское слово «кусæн» означает «рабочий (относящийся к работе); кусæн кабинет рабочий кабинет; кусæн уат рабочая комната; кусæн бынат рабочее место; кусæн дзаума а) рабочее платье, спецодежда; б) рабочий инвентарь, инструмент, орудие производства, орудие труда.».
Осетинское слово «кусæнгарз» означает «кусæндзаума рабочий инвентарь, орудие производства, орудие труда, инструмент.».
Осетинское слово «кусæндон» означает «учреждение.».
Осетинское слово «кусæрттаг» означает «(мн. кусæрттæгтæ) животное, предназначенное для убоя (по случаю свадьбы, похорон и т. п.) кусгæ рабочий, трудовой; кусгае рæстæг рабочее время; кусгæ бон рабочий день, трудовой день.».
Осетинское слово «кусын» означает «работать, трудиться; действовать, делать, заниматься; машинае хорз кусы машина хорошо действует; ам цы кусыс? что (ты) здесь делаешь?».
Осетинское слово «кухнæ» означает «см. къухына.».
Осетинское слово «куы I» означает «союз \) разделит, то; куы..., куы то..., то; куы ды, куы æз то ты, то я; 2) времени когда; дæ ныхас дын куы айхъуыстон, уæд бацин кодтон когда я услышал твой голос, очень обрадовался; 3) условный если бы; куы... уæд если... то; куы мæм фæдзурай, уæд æрбацæудзынæн если позовёшь (меня), то я приду; 4) уступительный хотя.. но; куы...».
Осетинское слово «уæддæр» означает «куы дæ федтаид, уæддæр дын нииы загътаид хотя бы и увидел (он тебя), но ничего бы (он) тебе не сказал.».
Осетинское слово «куы II» означает «частица ведь; аемае æз уымæн куы ницы зонын ведь я об этом ничего не знаю.».
Осетинское слово «куывд» означает «1) молитва; 2) пир, пиршество, торжество, банкет, вечер; массовое гулянье; 3) трапеза.».
Осетинское слово «куывддон» означает «эти. уст. место молитвы, жертвоприношения, где происходили «куывды».».
Осетинское слово «куывддзау» означает «участник «куывда».».
Осетинское слово «куыд I» означает «плач.».
Осетинское слово «куыд II» означает «нареч 1) качеств., вопросит, как; куыд мын загътай? как ты мне сказал? ды куыд ацыдтæ горæтмæ? ты ка'к доехал до города?; 2) как-то, именно; хъаедты ис ахаем сырдтае, куыд: бирæгътæ, æрсытæ, рувæстæ в лесах водятся звери, как-то.».
Осетинское слово «волки, медведи, лисицы» означает «□ æмæ куыд чтобы, дабы; мæн афтæ фæнды, æмæ ды куыд æрбацæуай я хочу, чтобы именно ты пришёл; куыдфæстæмæ постепенно, не сразу.».
Осетинское слово «куыдæй» означает «парен, каким образом.».
Осетинское слово «куыддæр» означает «парен, качествен, неопр. 1) как-то, однажды; куыддæр æгъдауæй æз иухатт уымæ бахаудтæн както (однажды) я попал к нему; 2) как-то, несколько; ам куыддæр ницы райдзастхуыз у здесь как-то неуютно; куыддæр æгъдауæй каким-то образом, случайно; П куыддæр..., афтæ как только, лишь только; как только..., то; если только; куыддæр мæ куыст фаеуон, афтае ацæудзынæн библиотекæмæ как только освобожусь от работы, пойду в библиотеку.».
Осетинское слово «куыддæр-мыддæр» означает «парен, качествен, неопр. кое-как, едва; куыддæр-мыддæртæй ма поезд баййæфтон едва успел на поезд.».
Осетинское слово «куыддæриддæр» означает «парен, качеств. как бы ни; куыддæриддæр..., афтæ как только, лишь только; куыддæриддæр дæ писмо райсон, афтæ дын дзуапп уыдзæн как только получу твоё письмо, тотчас же отвечу.».
Осетинское слово «куыддаертаей» означает «нареч. качеств, неопр. кое-как, едва; куыддæртæй ме'мбаелттаем бахаеццæ дæн кое-как добрался до товарищей; куыддæртæй ма кое-как, ёле-ёле, с трудом.».
Осетинское слово «куыдз» означает «(мн. куитæ) собака; куыдзы æрыскъæф бот. собачья лебеда; куыдзы бага бот. паслён.».
Осетинское слово «куыдзæмгад» означает «человек с недоброй, худой славой.».
Осетинское слово «куыдзæхсырæг» означает «бот. молочай.».
Осетинское слово «куыдздон» означает «псарня.».
Осетинское слово «куыйдым» означает «бескурдючный баран.».
Осетинское слово «куынæг» означает «скудный, незначительный; малый; куынæг кæнын оскудевать, уменьшаться, истощаться.».
Осетинское слово «куыннае» означает «как не, как бы не так (выражает вопрос и упрёк); куыннае стаей как бы не так; куыннае йае федтай? как это так ты не видел его?».
Осетинское слово «куынц» означает «(мн. куынцытае) кузнечный мех.».
Осетинское слово «куынцгом горнило» означает «горн.».
Осетинское слово «куыр» означает «1) бугай, бык; куыры фыд мясо бугая; 2) надстройка, насадка спереди арбы; куыры лаедзаег палки, подставляемые спереди кузова арбы для поддержки клади.».
Осетинское слово «куырает» означает «бешмет.».
Осетинское слово «куыраефцаег» означает «короткошеий.».
Осетинское слово «куырд I» означает «кузнец.».
Осетинское слово «куырд II» означает «1) выпрошенный; 2) уст. сговорённый, просватанный; куырд чызг просватанная девушка.».
Осетинское слово «куырдадз» означает «кузница.».
Осетинское слово «куырдалæгон» означает «фольк. небесный.».
Осетинское слово «кузнец» означает «(в нартских сказаниях).».
Осетинское слово «куырдуат» означает «куырдуаты бадын быть просватанной, обручённой.».
Осетинское слово «куырис» означает «сноп; вязанка.».
Осетинское слово «куырисбаеттаен» означает «с.-х. свясло; куырисбаеттаен машинае сноповязалка.».
Осетинское слово «куырм» означает «слепой; куырм бындз слепень; куырм мыст зоол. крот; куырм аелхынцъ мёртвый узел; куырм аерсытае жмурки; куырм кæнын ослеплять; слепнуть; куырм уын быть слепым.».
Осетинское слово «куырмæджы» означает «1) вслепую; 2) впотьмах.».
Осетинское слово «куырмаецаеуын» означает «случаться (о животных).».
Осетинское слово «куырой» означает «(мн куыраейттае) мельница; куыройы каехц мельничный ковш; куыройы нук жёлоб мельницы;- куыройы фаерчытае лопасти мельничного колеса; куыройы фыд мельничный жёрнов; куыройы цалх колесо мельницы.».
Осетинское слово «куыройгæс» означает «мельник.».
Осетинское слово «куыройдзау» означает «идущий на мельницу.».
Осетинское слово «куыройуат место» означает «где стоит мельница.».
Осетинское слово «куырттатаг» означает «куртатйнец (житель Куртатйнского ущелья СО АССР).».
Осетинское слово «куырысдзау колдун» означает «ведьма.».
Осетинское слово «куырыхон» означает «1. трудолюбивый, работящий; 2. хороший работник, работяга разг. куыси ковш.».
Осетинское слово «куыст» означает «(мн. куыстытæ) работа; куысты бынат место работы, службы; куысты мызд заработная плата, зарплата.».
Осетинское слово «куыстаг» означает «(мн. куыстæгтæ) работа, подлежащая выполнению.».
Осетинское слово «куыстад.производство» означает «куыстады кусын работать на производстве.».
Осетинское слово «куыстадон» означает «производственный; куыстадон практикæ производственная практика; куыстадон æмбырд производственное совещание.».
Осетинское слово «куыстæфхæрд» означает «изнурённый, обессиленный (от тяжёлой работы).».
Осетинское слово «куыствæллад усталый» означает «уставший.».
Осетинское слово «куыстгонд» означает «обработанный; переработанный.».
Осетинское слово «куыстуарзаг» означает «трудолюбивый.».
Осетинское слово «куыстуат» означает «предприятие; стыр.».
Осетинское слово «куыстуат» означает «крупное предприятие; куыстуаты разамонæг руководитель, начальник предприятия; куыстуаты хицау предприниматель.».
Осетинское слово «куыстурæд» означает «см. забастовка?.».
Осетинское слово «куыстуромæг» означает «(мн. куыстуромджытæ) забастовщик, бастующий.».
Осетинское слово «куыстхъом» означает «трудоспособный, работоспособный.».
Осетинское слово «куыстхъомдзинад» означает «трудоспособность, работоспособность.».
Осетинское слово «куысыфтаег» означает «(мн. куысыфтджытæ) тыква (особый сорт тыквы с бородавчатой коркой).».
Осетинское слово «куыф» означает «уст. короб, корзина (в которой вывозили удобрение на поля).».
Осетинское слово «кыс-кыс» означает «обращение взрослых женщин, когда кого-нибудь хотят вызвать, позвать.».
Осетинское слово «къаба» означает «платье (женское).».
Осетинское слово «къабаз» означает «(мн. къабæзтæ) 1) анат. конечность; 2) ветвь; 3) отрасль (в промышленности, сельском хозяйстве); 4) рукав (реки); ручеёк; 5) отрог; хæхты къабæзтæ отроги гор; 6) род, линия родства; 7) кусок; къабæзтæ кæнын рвать, резать на куски.».
Осетинское слово «къабазгай» означает «по частям; къабазгай кæнын делить на части.».
Осетинское слово «къабазджын» означает «1) человек с сильными руками; 2) перен. имеющий большую родню.».
Осетинское слово «къабайаг» означает «(мн. къабайæгтæ) отрез ткани на платье.».
Осетинское слово «къабуз ветка ветвь» означает «отросток; разветвление.».
Осетинское слово «къабузджын» означает «ветвистый; къабузджын мæнæу ветвистая пшеница.».
Осетинское слово «къабуска» означает «капуста; къабускайы сæр кочан капусты; къабускайы гæлæбу бабочка-капустница.».
Осетинское слово «къабускаджын» означает «пирог с капустой.».
Осетинское слово «къабускахор» означает «бабочка-капустница.».
Осетинское слово «къада» означает «(куырой) небольшая водяная мельница; къада дон родник.».
Осетинское слово «къаддæр» означает «1. маленький; меньший; къаддæртæ, къаддæр хай меньшинство; къаддæр кæнинаг мат. уменьшаемое; 2. менее, меньше; къаддæр кæнын а) уменьшать (ся), сокращать(ся); б) присваивать; къаддæр уын быть меньше; къаддæр фæкæнын уменьшить, сократить.».
Осетинское слово «къаддæргæнæг» означает «уменьшительный; уменьшающий.».
Осетинское слово «къаддæргонд» означает «уменьшенный.».
Осетинское слово «къаддæр-къаддæр» означает «самое меньшее, наименьшее.».
Осетинское слово «къаддæр-уæддæр» означает «по меньшей мере, не менее, самое меньшее.».
Осетинское слово «къадз» означает «зоол. аист.».
Осетинское слово «къадзонæг» означает «(мн. къадзонджытæ) крюк.».
Осетинское слово «къазарма» означает «казарма.».
Осетинское слово «къазна» означает «казна.».
Осетинское слово «къазнадавæг» означает «(мн. къазнадавджытæ) казнокрад.».
Осетинское слово «къазнадар» означает «къазначе казначей.».
Осетинское слово «къай» означает «(мн. къæйттæ) пара; чета; къæйттæй парами, попарно.».
Осетинское слово «къайад брак» означает «супружество; къайады фехæлд развод (супругов); къайады æвдисæндар. свидетельство о браке; къайады цæуын вступать в брак.».
Осетинское слово «къайон» означает «1) супружеский; 2) чётный.».
Осетинское слово «къала» означает «олово; къала кæнын, къалайæ сæрдын лудить.».
Осетинское слово «къалати» означает «1) клетка (для птиц, животных); 2) плетёная к®рзйна.».
Осетинское слово «къалбас» означает «колбаса.».
Осетинское слово «къалиу ветка» означает «ветвь (дерева); къалиуы лыггаг с.-х.».
Осетинское слово «къалиуджын» означает «см. къабузджын.».
Осетинское слово «къалос» означает «калоша.».
Осетинское слово «къам» означает «1) карта (игральная); къамæй хъазын играть в карты; къамтæ æрæвæрын а) сдаться (в карточной игре); б) перен. перестать сопротивляться (напр. болезни); 2) фотография, снимок; къам исын фотографироваться, сниматься.».
Осетинское слово «къаманды» означает «къамандæ в рази, знач. команда; къамандымæ гæсгæ по команде; сыгъдхуыссынгæнæг къамандæ пожарная команда; къаманды кæнын командовать.».
Осетинское слово «къамандыгæнæг» означает «(мн. къамандыгæнджытæу командир; командующий; æфсæдтæн къамандыгæнæг командующий армией.».
Осетинское слово «къамандæгæнынад» означает «командование.».
Осетинское слово «къамандир» означает «командир; полчъы къамандир командир полка.».
Осетинское слово «къаматтаг» означает «пиво низкого качества.».
Осетинское слово «къамбец» означает «буйвол; сыл къамбец буйволица.».
Осетинское слово «къамбецдзарм шкура» означает «кожа буйвола.».
Осетинское слово «къамис» означает «комиссия; æвзарæн.».
Осетинское слово «къамис» означает «избирательная комиссия; медициной къамис цæуын проходить медицинскую комиссию.».
Осетинское слово «къамод» означает «комод.».
Осетинское слово «къанау» означает «(мн. къанæуттæ) канава.».
Осетинское слово «къанвой» означает «конвой; къанвоимæ под конвоем; къанвоимæ кæнын конвоировать.».
Осетинское слово «къандзол» означает «(мн. къандзæлттæ) жилет, камзол.».
Осетинское слово «къаннæг маленький» означает «небольшой.».
Осетинское слово «къантор» означает «контора; къанторы чиныг конторская книга.».
Осетинское слово «къанц» означает «ямка.».
Осетинское слово «къаппа-къуппа I» означает «бот. одуванчик.».
Осетинское слово «къаппа-къуппа II» означает «1) беспорядок; 2) расхищение; къаппакъуппа кæнын а) привести в беспорядок; б) расхитить.».
Осетинское слово «къардиу» означает «обрыв; крутизна; утёс.».
Осетинское слово «къарет» означает «уст. карета.».
Осетинское слово «къаробкае» означает «коробка.».
Осетинское слово «къарол» означает «король.».
Осетинское слово «къаролад» означает «королевство.».
Осетинское слово «къат» означает «будни; къЯты бон будничный день.».
Осетинское слово «къафетгæнæг» означает «кондитер.».
Осетинское слово «къафет» означает «конфета^.».
Осетинское слово «къах» означает «(мн. къæхтæ) 1) нога; къахы бын стопа, ступня, подошва; къахы аист походка; къахы дарæс обувь; къах æвæрын шагать, ступать; къахæй æрлæууын наступить ногой' (на что-л.); къахы аист фæтагъддæр кæнын ускорить шаги; 2) лапа; 3) ножка (стула, стола и т. п.); къах бавæрæн дзы нæй там ступить негде.».
Осетинское слово «конце» означает «(при помощи которой пастухи ловят овец).».
Осетинское слово «къахæвæрæн» означает «ступенька.».
Осетинское слово «къахæг» означает «(мн. къахджытæ) 1) копающий, роющий; 2) добывающий; 3) выпытывающий, выведывающий.».
Осетинское слово «къахæйцыд» означает «пешеходное движение; хождение пешком.».
Осетинское слово «къахæн» означает «1. кирка; 2. долбёжный; къахæн тæрх долбёжный станок.».
Осетинское слово «къахбæттæн» означает «1) путы; 2) обмотки.».
Осетинское слово «къахвæд» означает «след ноги.».
Осетинское слово «къахвæндаг» означает «(мн. къахвæндæгтæ) тропинка.».
Осетинское слово «къахгæ» означает «ископаемый; къахгæ хæзнатæ полезные ископаемые; къахгæ хæзнадзинæдтæ ископаемые богатства; къахгæ кæнын 1) когкать; 2) добывать; 3) выпытывать, выведывать; 4) шутить, подшучивать.».
Осетинское слово «къахдзæф» означает «шаг; къахдзæф кæнын шагать.».
Осетинское слово «къахдзоныгъ» означает «конёк; лыжа.».
Осетинское слово «къахист» означает «(мн. къахистытæ) 1) шаг; 2) походка.».
Осетинское слово «къахкъæлæттæ» означает «горные лыжи.».
Осетинское слово «къах-къух» означает «палец ноги; къахкъухты стджытæ фаланги пальцев ноги; къах-къухтыл кафт танец на носках.».
Осетинское слово «къахлæууæн» означает «ступенька.».
Осетинское слово «къахой» означает «безногий.».
Осетинское слово «къахсæр» означает «зоол. головоногий; къахсæр моллюскæтæ головоногие моллюски.».
Осетинское слово «къахсæрфæн "половик» означает «коврик (для вытирания ног).».
Осетинское слово «къахт» означает «(мн. къæхтытæ) 1. 1) выкопанный; вырытый; 2) добытый; 3) выведанный; 2. ямка; ров.».
Осетинское слово «къахтухæн» означает «портянка.».
Осетинское слово «къахын» означает «1) копать, рыть; 2) добывать; æвзалы къахын добывать уголь, 3) выпытывать, выведывать; 4) подшучивать, поднимать на смех, разыгривать (кого-л.) разг. къахыр 1. 1) щербина; зазубрина; выемка, углубление; 2) паз; 3) расщелина (в горах); 2. 1) ущерблённый (о луне); 2) щербатый, зазубренный; с выемкой, с углублением; 3) недостающий, неполный.».
Осетинское слово «къахыргонд» означает «см. къахыр 2. къац-къаци см. къадз.».
Осетинское слово «къацциу» означает «название съедобного сладкого корня (растет в горной полосе Осетии).».
Осетинское слово «къæбæда» означает «1. 1) невоздержанный; 2) невоспитанный; 2. 1) болтун; 2) выскочка.».
Осетинское слово «къæбæл» означает «1) чека, втулка; стержень; 2) катушка; æндахы къæбæл катушка с нитками; 3) ролик. 4) деревянный гвоздь; 5) шпилька'.».
Осетинское слово «къæбæлдзыг» означает «кудрявый; къæбæлдзыг сæрыхъуынтæ кудри, кудрявые волосы; къæбæлдзыг гæн с.-х. лён-кудряш; къæбæлдзыг кæнын завивать (ся), делать причёску.».
Осетинское слово «къæбæр» означает «1) кусок, корка хлеба; 2) средства к жизни, к существованию; пропитание.».
Осетинское слово «къæбæргæнæг» означает «(мн. къæбæргæнджытæ) 1. тот, кто печёт хлеб, пекарь, хлебопёк; 2. перен. хозяйка.».
Осетинское слово «къæбæргур» означает «нищий.».
Осетинское слово «къæбила» означает «1) бот. пестик (цветка кукурузы); 2) зоол. головастик.».
Осетинское слово «къæбиц» означает «кладовая, кладовка разг.; къæбицы хицау кладовщик.».
Осетинское слово «къæбут» означает «затылок.».
Осетинское слово «къæбыла» означает «щенок.».
Осетинское слово «къæбырттæг» означает «черёмухи.».
Осетинское слово «къæбыс» означает «см. къæбыла.».
Осетинское слово «къæвда ненастье дождь» означает «къæвда рæстæг ненастная погода, непогода къæвдабарæн дождемер, къæвдаджын ненастный, дождливый.».
Осетинское слово «къæдор» означает «творог; сыр (низкого качества).».
Осетинское слово «къæдз» означает «1. 1) кривой; 2) горбатый; 3) согнутый крючком; къæдз(тæ) кæнын а) корчиться; б) сгибать (ся); гнуть (ся); в) горбить (ся); г) судороги; 2. изгиб; кривизна.».
Осетинское слово «къæдзæх» означает «1. 1) скала, утёс; 2) горный хребет; къæдзæхы сынæг выступ скалы; 2. скалистый; къæдзæх хæхтæ скалистые горы.».
Осетинское слово «къæдзæхджын» означает «скалистый.».
Осетинское слово «къæдзгонд» означает «тех. коленчатый.».
Осетинское слово «къæдздым» означает «зоол. скорпион.».
Осетинское слово «къæдзил» означает «1) хвост; курдюк; 2) задняя часть; хæдтæхæджы къæдзил хвост самолёта.».
Осетинское слово «къæдзилджын» означает «1) с хвостом; хвостатый; 2) курдючный; къæдзилджын фыс курдючная порода овец; къæдзилджын стъалы астр, комета.».
Осетинское слово «къæдз-мæдз» означает «(мн. къæдзтæ-мæдзтæ) вкривь и вкось, зигзагообразно, извилисто.».
Осетинское слово «къæдзниз» означает «1) ревматизм; 2) судороги, корчи разг. къæдзой кривобокий.».
Осетинское слово «къæдзыг» означает «запятая; стъæлф къæдзыгимæ точка с запятой.».
Осетинское слово «къæзæнæг» означает «1) зайка; 2) заикание.».
Осетинское слово «къæзын» означает «заикаться, запинаться.».
Осетинское слово «къаей» означает «1) каменная плита; 2) геол. пласт; дурæвзалыйы къæйтæ пласты каменного угля; 3) сланец; 4) строит. плитка из сланца; 5) сланцевая скала.».
Осетинское слово «къæйгонд» означает «жареный, поджаренный (о зерне).».
Осетинское слово «къæйдур» означает «1) плоский камень; 2) сланец; 3) сланцевая скала; сланцевый утёс.».
Осетинское слово «къæйдзар» означает «1) пол, выложенный из плиток; 2) крыша, покрытая плитками.».
Осетинское слово «къæйных» означает «1) дерзкий, наглый; 2) настойчивый; упрямый; навязчивый; къæйных курдиат настойчивая просьба.».
Осетинское слово «къæйныхдзинад» означает «1) дерзость, наглость; 2) настойчивость; упрямство; навязчивость.».
Осетинское слово «къæйттæй» означает «къæйттæ-къæйттæ парами, попарно.».
Осетинское слово «къæлæсы» означает «1. кривой; къæлæсы гал криворогий бык. 2. кривизна, изгиб; къæлæсытæ каенын а) сгибаться; б) кривиться; в) извиваться; г) псрен. кривляться, жеманиться.».
Осетинское слово «къæлæсы-мæлæсы» означает «1. кривой; 2. кривляние, жеманство; къæлæсы-мæлæсы кæнын кривляться, жеманиться.».
Осетинское слово «къæлæт» означает «1) дуга (часть окружности); 2) скобка; къæлæттæ сæвæрын поставить скобки; 3) небольшая деревянная дуга для привязывания скота в стойле (к яслям); 4) перен. бремя, тяжесть, ярмо.».
Осетинское слово «къæлæтгонд» означает «см. къæлæтхуыз.».
Осетинское слово «къæлæтджын» означает «с дугою; къæлæтджын бандой полукруглое деревянное кресло с резными украшёнииями.».
Осетинское слово «къæлæтхуыз» означает «дугообразный.».
Осетинское слово «къæлæу» означает «ослёнок.».
Осетинское слово «къæлиндар» означает «календарь.».
Осетинское слово «къæлиткæ» означает «калитка.».
Осетинское слово «къæлуа» означает «толокно (овсяная мука); кушанье из толокна.».
Осетинское слово «къаем I» означает «волосок; пушинка; сае мыды къæм бахаудта отношения испортились (букв, в их мёд попал волосок); аергом дзырды къæм нæй погов в откровенности нет порока; йæхиуыл къæм абадын нæ уадзы не признаёт свою вину, не признаёт себя виновным.».
Осетинское слово «къæм Манат» означает «послед (у рогатого скота).».
Осетинское слово «къæмбыр» означает «выступ скалы.».
Осетинское слово «къæмдзæстыг» означает «1. смущённый, стеснительный, застенчивый;^ къаемдзæстыг кæнын смущать (ся), конфузить(ся), стесняться.».
Осетинское слово «къæмдзыг» означает «бот. дурнишник.».
Осетинское слово «къæмисар» означает «комиссар.».
Осетинское слово «къæмисæн» означает «висок; къæмисæны стæг височная кость.».
Осетинское слово «къæндзы» означает «крючок (для платья).».
Осетинское слово «къæнцылар» означает «канцелярия; къаенцылары хъæугæ дзаумаеттае канцелярские принадлежности.».
Осетинское слово «къæнцыларон» означает «канцелярский.».
Осетинское слово «къæпгæнæн» означает «приспособление для спуска предохранителя, гашетка, собачка разг. къæпи мотыга; тяпка.».
Осетинское слово «къæпп» означает «щелчок; цап!; къæпп каенын цапать; щёлкать; П мае зæрдæ йæм къæпп кæны (я) подозреваю его.».
Осетинское слово «къæппæввонг» означает «состояние готовности; выжидательное положение; къæппæввонг лæууын находиться в состоянии готовности; занимать выжидательное положение.».
Осетинское слово «къæппæг» означает «(мн. къæппæджытæ) капкан, ловушка, западня; мыстахсæн къæппæг мышеловка.».
Осетинское слово «къæпп-къæпп» означает «неуместная болтовня, къæпп-къæпп каенын неуместно болтать.».
Осетинское слово «къæпсыр» означает «1) клык; 2) крючок; 3) шип.».
Осетинское слово «къæпсырджын» означает «1) клыкастый, 2) имеющий крючок.».
Осетинское слово «къаепхаен» означает «1) ступень, ступенька; 2) мат. степень; 3) ранг; дыккаг къæпхæны капитан капитан второго ранги.».
Осетинское слово «къаепы» означает «кефир.».
Осетинское слово «къаерид» означает «старая рваная шуба.».
Осетинское слово «къаерис» означает «1. 1) корка, горбушка; 2) пирог, в котором мало начинки; 2. худой, тощий.».
Осетинское слово «къæр-къæр» означает «1) треск, трескотня, грохот; хруст; 2) перен. болтовня, пустословие; къаеркъæр кæнын а) трещать; грохотать; хрустеть; б) перен. болтать, пустословить.».
Осетинское слово «къæр-къæраг» означает «1) трещотка (часть мельницы); 2) зоол. сорока.».
Осетинское слово «къæрмæг» означает «(мн. къаермаеджытае) пробка, втулка, затычка (из материи, соломы или бумаги).».
Осетинское слово «къæрмæгласæн» означает «штопор.».
Осетинское слово «къаерных» означает «вор; къаерных каенын воровать.».
Осетинское слово «къæрта» означает «деревянное ведро, деревянный подойник.».
Осетинское слово «къэертт» означает «(мн. къæрттытæ) 1) от- ломанный, отрезанный кусок; 2) осколок; къаертт саекаер рафинад, пиленый сахар; къаертт цаехх каменная соль; къаертт каенын а) отламывать, отрезать (напр. сыр); б) вскрывать, оперировать.».
Осетинское слово «къаерцхъус» означает «1) с острым ухом; 2) перен. бдительный.».
Осетинское слово «къаерцхъусдзинад» означает «бдительность.».
Осетинское слово «къаерцгаенаег» означает «(мн. къæрцгæнджытæ) бот. колокольчик.».
Осетинское слово «къаерцц» означает «(мн. къаерццытае) треск, стук; удар; къаерццкъаерцц каенын 1) хлопать; 2) бить, ударять.».
Осетинское слово «къæрццæмдзæгъд» означает «см. къæрццкъаерцц.».
Осетинское слово «къаерцц-къаерцц» означает «1) хлопание в ладоши, звуки ударов палками о доски (при танцах в такт музыке); 2) треск.».
Осетинское слово «къаесаер» означает «порог.».
Осетинское слово «къæсæргæрон» означает «у порога, около порога.».
Осетинское слово «къæсæргæс» означает «1) ист. дворовый; 2) дворовая собака.».
Осетинское слово «къаескуы» означает «просмолённая толстая нитка, дратва.».
Осетинское слово «къаес-къаес» означает «1) скрип; скрежет; 2) треск; къæс-къаес каенын а) скрипеть, скрежетать; б) трещать; □ аез аем аенаеуи дæр къæс-къæс каенын! я ему припомню, ему от меня достанется'; мае даендаегты къаескъаес æм цæуы я так сержусь на пего, что с трудом сдерживаюсь.».
Осетинское слово «къæсса» означает «кожаный мешок.».
Осетинское слово «къæсхуыр худой» означает «тощий; худощавый; къæсхуыр адæймаг худощавый человек; къзесхуыр кæнын, къæсхуыр уын худеть, делаться худощавым. '.».
Осетинское слово «къæу-къæу» означает «1) лай (щенка); 2) перен. болтовня, пустословие; къæу-къæу кæнын а) лаять (о щенке, о небольшой собаке); б) болтать, пустословить.».
Осетинское слово «къæфын» означает «слизнуть языком и быстро проглотить.».
Осетинское слово «къæхæн обрыв» означает «круши берег.».
Осетинское слово «къæхбæттæн» означает «путы.».
Осетинское слово «къæцæл палочка» означает «щепка.».
Осетинское слово «къæцæлæг» означает «зоол. палочник.».
Осетинское слово «къен» означает «д. шашки (для игры).».
Осетинское слово «кълас I» означает «(мн. кълæстæ) полит. класс; куеджыты кълас рабочий класс; заехкуеджыты кълас класс крестьян; хаелар кълæстæ дружественные классы; антагонистон кълæстæ антагонистические классы; кълæсты тох борьба классов.».
Осетинское слово «кълас II» означает «(мн. кълæстæ) класс (в школе); къласы ахуыр классные занятия; фьщцæгæм къласы ахуыргæнинаг ученик первого класса.».
Осетинское слово «кълассон» означает «классовый; кълассон æхсæнад классовое общество; кълассон ныхмæлæуддзинæдтæ классовые противоречия; кълассон тох классовая борьба.».
Осетинское слово «къленц» означает «1. 1) щеголь; 2) гордец; 2. гордый ■.».
Осетинское слово «кълйауыз» означает «кляуза.».
Осетинское слово «кълйауызгæнæг» означает «(мн. кълйауьнгæнджытæ) кляузник.».
Осетинское слово «кънйаз» означает «(мн. кънйæзтæ) князь.».
Осетинское слово «кънйазад» означает «княжество.».
Осетинское слово «къобола» означает «палка с набалдашником къобор крепкий, сильный, здоровый.».
Осетинское слово «къобос» означает «1) набалдашник; утолщение; 2) головка, шляпка (напр. гвоздя).».
Осетинское слово «къогъо» означает «комар.».
Осетинское слово «къогъодзи» означает «горская обувь из воловьей кожи; лапоть.».
Осетинское слово «къодах» означает «(мн. къодæхтæ) 1) пень; 2) колода, чурбан, обрубок.».
Осетинское слово «къодахджын место» означает «где много пней после рубки леса, вырубка.».
Осетинское слово «къози» означает «1) деревянная ложка; 2) небольшая деревянная миска с ручкой.».
Осетинское слово «къозо» означает «гриб.».
Осетинское слово «къомси» означает «бот. айва (дерево и плод).».
Осетинское слово «къона» означает «1) очаг, костёр; 2) жилище, дом, очаг; 3) ласк. милый; о, мае къона да, мой милый.».
Осетинское слово «къонверт» означает «конверт.».
Осетинское слово «къопи» означает «копия; къопи исын снимать копию, копировать.».
Осетинское слово «къопиисæн» означает «1. копирование; 2. копировальный; къопиисæн гæххæтт копировальная бумага.».
Осетинское слово «къопп» означает «(мн. къоппытæ) 1) деревянная высокая кружка с ручкой; 2) коробка.».
Осетинское слово «къоппа» означает «1) голова, гребень (птицы); 2) макушка (у человека); 3) ковш, черпак; половник, чумичка.».
Осетинское слово «къорд» означает «1) толпа; 2) группа, кружок; группировка; партийы истори ахуыргæнæн къорд кружок по изучению истории партии; къордтае кæнын группировать(ся); 3) ряд, несколько; къорд адæймаджы несколько человек, группа людей, ряд лиц; къорд дзырды„ несколько слов; къорд хатты (хæттыты) несколько, много раз; 4) кучка; къорд бауын умножиться, увеличиться; численно возрасти.».
Осетинское слово «27; къордгай» означает «къордгæйттæ группами.».
Осетинское слово «къордгонд» означает «1. группировка; 2. сгруппированный.».
Осетинское слово «къордхатты» означает «1. нередко, несколько раз, многократно; 2. многократный.».
Осетинское слово «къори» означает «1) шар; зæххы къори земной шар; биллиарды къори биллиардным шар; 2) мяч.».
Осетинское слово «къоримбис» означает «полушарие.».
Осетинское слово «къоти» означает «1) гной, гнойные выделения; 2) навоз.».
Осетинское слово «къофи» означает «кофе.».
Осетинское слово «къох» означает «роща.».
Осетинское слово «къохар» означает «д. весло.».
Осетинское слово «кърандас» означает «карандаш.».
Осетинское слово «кърант» означает «кран.».
Осетинское слово «къубал» означает «(мн. къубæлттæ) шея; сæмæны къубал конец оси.».
Осетинское слово «къубалæг I» означает «бот. скабиоза татарская.».
Осетинское слово «къубалæг II» означает «геогр. перешеек.».
Осетинское слово «къуда» означает «1) куцый, бесхвостый; урезанный; перен. ограниченный.».
Осетинское слово «къуди» означает «шея (сзади); спина, хребет.».
Осетинское слово «къудзи куст» означает «кустик; кустарник.».
Осетинское слово «къудзивæлтæр» означает «подлесок.».
Осетинское слово «къул» означает «1.1) стена (внутренняя); хæдзары къултæ стены дома; къулы газет стенгазета; къулы гæххæтт обои; 2) склон; къулæй дæттæ згъорынц с горы бегут ручьи; 2. наклонный; къул фæз мат. наклонная плоскость; къул кæнын а) клонить(ся), наклонять (ся); б) прислонять (ся); в) прилечь; къул уын быть наклонным, наклониться.».
Осетинское слово «къулаив» означает «1. наклонный, покатый, отлогий; 2. склон.».
Осетинское слово «къулаивад» означает «отлогость.».
Осетинское слово «къулæг» означает «трамбовка деревянная.».
Осетинское слово «къулбадæг» означает «(мн. къулбадджытæ) 1. избалованный, капризный, шаловливый, невоспитанный; 2. баловень, шалун; къулбадæг кæнын баловать, портить.».
Осетинское слово «къулбæрзæй^1)» означает «с опущенной головой; 2) перен. подавленный; расстроенный; находящийся в затруднительном положении.».
Осетинское слово «къулвахс» означает «крутой склон.».
Осетинское слово «къулер курьер» означает «рассыльный.».
Осетинское слово «къулхос» означает «уст. паутина (народное средство для лечения ран).».
Осетинское слово «къулыбаджг» означает «ус ведьма.».
Осетинское слово «къупец» означает «къупецаг купец.».
Осетинское слово «къупп» означает «удар; къупп каенын а) ударять; б) перен., разг. пить, выпивать залпом.».
Осетинское слово «къупп-къупп» означает «1) стук; къуппкъупп каенын стучать; 2) удар; къупп-къупп над скæнын поколотить, избить.».
Осетинское слово «къупыри» означает «1) бурдюк; 2) перен. разг. пьяница.».
Осетинское слово «къурупа» означает «1) крупа; 2) гречиха, гречневая крупа.».
Осетинское слово «къус чашка» означает «мйска.».
Осетинское слово «къусбар складчина» означает «устраиваемая на праздник (когда со всего квартала собирают солод или муку).».
Осетинское слово «къусбын I» означает «бот. белена.».
Осетинское слово «къусбын II» означает «донышко газырийцы.».
Осетинское слово «къуск I» означает «1) углубление в стене, пиша; 2) паз; мыды къуск пчелиная ячейка.».
Осетинское слово «къуск II» означает «анат. крестец.».
Осетинское слово «къутæр куст» означает «кустик; кустарник.».
Осетинское слово «къутæрджын» означает «кустарник; место, поросшее кустарником.».
Осетинское слово «къуту I» означает «амбар (из хвороста или досок для хранения зерна); кæфахсæн къуту невод из хвороста.».
Осетинское слово «къуту II» означает «колобок.».
Осетинское слово «къух» означает «рука; кисть (руки); па— лец (руки); галиу къух левая рука; рахиз къух правая рука; къухы æнгуылдзтæ пальцы руки; къухы кæлмæрзæн носовой платок; къухы тылд жест; къухыфтгæ доступный; къух ауигъын перен. махнуть рукой, разочароваться; къух æвæрын подписываться, расписываться; къух раттын подать руку; къухмæ раттын вручить; къух саразын выручить, оказать поддержку (в горе, в трудную мунуту); къухтæ тилын махать руками, жестикулировать; искæй къухтæй сындз тонын погов. чужими руками колючки рвать (соотв. чужими руками жар загребать); искæй къух сындз тонæн погов. чужой рукой только колючки рвать (соотв.».
Осетинское слово «чужие» означает «руки легки, да не к сердцу).».
Осетинское слово «къухæвæрд» означает «см. къухæрфыст.».
Осетинское слово «къухæй рукой» означает «от руки; къухæй фыст у написано от руки; искæй къухæй фесæфын погибнуть от чужой руки.».
Осетинское слово «къухæй-къухмæ» означает «из рук в руки; къухæй-къухмæ дæттын передавать из рук в руки.».
Осетинское слово «къухæмдзæгъд» означает «аплодисменты; тыхджын, дæргъвæтин къухæмдзæгъд бурные, долг© не смолкающие аплодисменты; къухæмдзæгъд кæнын аплодировать.».
Осетинское слово «къухæрфыст» означает «подпись.».
Осетинское слово «къухгæнæн» означает «причина; повод, предлог; исты къухгæнæн ссарын найти какой-нибудь предлог, какую-нибудь причину.».
Осетинское слово «къухдарæн кольцо» означает «перстень.».
Осетинское слово «къухдзæг» означает «ближайшее к столбу животное (на току при молотьбе).».
Осетинское слово «къух-къух» означает «из рук в руки, по рукам; чиныг къух-къух ацыди книга пошла по рукам, из рук в руки, къухмæрзæн 1) салфетка; полотенце; 2) платок (носовой).».
Осетинское слово «къухми» означает «рукоделие.».
Осетинское слово «къухсæрфæн» означает «см. къухмæрзæн.».
Осетинское слово «къухист» означает «1) поднятие руки; 2) перен. отречение, отказ; капитуляция.».
Осетинское слово «къухфыст» означает «(мн. къухфыстытæ) рукопись.».
Осетинское слово «къухцæг» означает «см. къухдзæг.».
Осетинское слово «къухылхæцæг» означает «(мн. къухылхæцджытæ) шафер.».
Осетинское слово «къухына» означает «кухня.».
Осетинское слово «къуыбар» означает «(мн кьуыбæрттæ) 1) ком, комок, глыба; 2) шишка; выпуклое 1Ь; 3) кокон.».
Осетинское слово «къуыбарзæлдаг» означает «комковатый шёлк (второй сорт шёлкасырца).».
Осетинское слово «къуыбарджын» означает «комковатый; къуыбарджын хуым плохо вспаханная земля, с комками.».
Осетинское слово «къуыбылой» означает «(мн. къуыбылæйттæ) 1) сверток, узел; 2) клубок, моток; æндахы къуыбылой клубок ниток; мигъы къуыбылæйттæ кучевые облака; къуыбылой каенын а) связывать в узел; б) наматывать на клубок; къуыбылой уын свернуться.».
Осетинское слово «къуыбыр» означает «1) холм, небольшая возвышенность, пригорок, бугор; 2) почка (на дереве); къуыбыр æфтауын (калын) набухать (о почках), покрываться почками; бæлæстæ къуыбыр рафтыдтой деревья покрылись почками.».
Осетинское слово «къуыбырсы» означает «къуыбырсыкъа круторогий.».
Осетинское слово «къуыввитт» означает «см. къуыллупп.».
Осетинское слово «къуыдилы» означает «мед. злокачественная опухоль, рак.».
Осетинское слово «къуыдипп» означает «(мн. къуыдиппытæ) щеголь, франт.».
Осетинское слово «къуыдыр» означает «1) чурбан, обрубок; 2) сруб; 3) туловище, корпус; 4) ступица; 5) бугор; 6) перен. болван; П къуыдыр куыдз дворовая собака, дворняжка 18 Осетинско-русский ел.».
Осетинское слово «къуыдыргалм» означает «личинка; червь; гусеница.».
Осетинское слово «къуызгæйæ» означает «заикаясь; къуызгæйæ дзурын заикаться.».
Осетинское слово «къуыззитт» означает «свист; къуыззитт кæнын свистать, свистеть.».
Осетинское слово «къуызын» означает «заикаться.».
Осетинское слово «къуызыппа» означает «1) анат. сетка (второй отдел желудка жвачных животных); 2) перен. недоросль.».
Осетинское слово «къуызыр» означает «1) сучок; 2) шишка; выпуклость; неровность; шершавость, шероховатость.».
Осетинское слово «къуызырджын» означает «1) сучковатый; 2) выпуклый; неровный; шершавый, шероховатый.».
Осетинское слово «къуылдым» означает «1) холм, небольшая возвышенность, горка; пригорок; 2) склон горы.».
Осетинское слово «къуылдых» означает «большой кусок (чего-либо).».
Осетинское слово «къуыллау» означает «мед. грыжа.».
Осетинское слово «къуыллауджын» означает «больной грыжей, страдающий грыжей.».
Осетинское слово «къуыллупп» означает «1. прожорливый; 2. перен. банкротство, разорение; растрата; проигрыш; къуыллупп кæнын а) поедать, пожирать; б) перен. разоряться; растрачивать, проматывать, проигрывать.».
Осетинское слово «къуылымпы» означает «препятствие, помеха; къуылымпы кæнын препятствовать, тормозить; задерживать (ся); удерживаться).».
Осетинское слово «къуылых» означает «хромой; къуылых адæймаг хромой человек; къуылых цæуын прихрамывать; къуылых уын хромать; къуылых нозтджын подвыпивший; къуылых мæйрухс слабый свет луны.».
Осетинское слово «къуым» означает «1) угол; цыргъ къуым мат. острый угол; къуыммæ тæрын перен. ставить в тупик; къуымы бакæнын перен. пристать, прицепиться; 2) угол, очаг, кров, жилище, дом.».
Осетинское слово «къуымæл брага» означает «квас.».
Осетинское слово «къуымбарæн» означает «1) тех. угломер; 2) мат. транспортир.».
Осетинское слово «къуымбил» означает «шерсть; □ мигъы къуымбил облачко.».
Осетинское слово «къуымбыл» означает «корнеплод; цæхæрайы къуымбыл свёкла.».
Осетинское слово «къуымон» означает «1. мат. угольник; 2. угольный.».
Осетинское слово «къуымых» означает «1) тупой (не острый); къуымых кæнын тупить (ся), притуплять(ся); къуымых уын быть притуплённым, тупым; 2) перен. тупой, ограниченный, малоразвитый; къуымых адæймаг тупой; ограниченный, малоразвитый человек; 3) перен. корявый, некрасивый, неискусный; невыразительный (о речи).».
Осетинское слово «къуымыхкъуымон» означает «къуымыхкъуымон æртæкъуымæг мат. тупоугольный треугольник.».
Осетинское слово «къуымыхцы» означает «маленький кружок сыра.».
Осетинское слово «къуындæг» означает «1. тесно; 2. тесный; узкий; къуындæг дарæс тесная одежда; къуындæг кæнын стеснять; сужать; уплотнять; къуындæг уын быть тесным, узким, сужаться.».
Осетинское слово «къуындæгдзинад теснота» означает «узость.».
Осетинское слово «къуындзих» означает «1) обрубок, колода; пень; 2) голый куст.».
Осетинское слово «къуыпп» означает «(мн. къуыппытæ) 1) холм, бугор, небольшая возвышенность; 2) выпуклость; 3) горб.».
Осетинское слово «къуыпрагъ'» означает «къуыпсин горбатый.».
Осетинское слово «къуыппуадул» означает «скуластый.».
Осетинское слово «къуыппытæ-дзыхъхъытæ» означает «с выбоинами, кочковатый, ухабистый.».
Осетинское слово «къуыпсы» означает «1) небольшой волдырь; 2) вздутие; 3) анат. альвеола.».
Осетинское слово «къуыпхытæ выжимки» означает «остатки (после браги, кваса).».
Осетинское слово «къуыри» означает «неделя.».
Осетинское слово «къуырийæ-къуыримæ» означает «с недели на неделю, къуырийæ-къуыримæ йæм æнхъæлмæ каесæм ожидаем его с недели на неделю.».
Осетинское слово «къуырисæр» означает «понедельник.».
Осетинское слово «къуыр-къуыр» означает «1) воркование; 2) резкий шум.».
Осетинское слово «къуырма» означает «в разн. знач. глухой; къуырма ран глушь, глухое место; къуырма кæнын глохнуть, становиться глухим; къуырма уын оглохнуть, стать глухим.».
Осетинское слово «къуырмагарк» означает «зоол. глухарь.».
Осетинское слово «къуыртт I» означает «(мн къуырттытæ) стук.».
Осетинское слово «къуыртт II» означает «1) клохтанье, 2) высиживание (птенцов, цыплят).».
Осетинское слово «къуырттон» означает «къуырттон карк наседка; къуыртты бадаег маргъ птрца, сидящая на яйцах.».
Осетинское слово «къуыртт-къуыртт I» означает «стук; къуыртт-къуыртт кæнын стучать, бить (во что-либо] по чему-либо).».
Осетинское слово «къуыртт-къуыртт II» означает «клохтание; къуыртт-къуыртт каенын клохтать.».
Осетинское слово «къуырф» означает «глубокий.».
Осетинское слово «къуырфцаест» означает «с глубоко посаженными глазами.».
Осетинское слово «къуырцдзæвæн» означает «тупик; затруднительное, критическое положение; къуырцдзæвæнъТ бахауын (фаеуын) оказаться в затруднительном положении; попасть в тупик.».
Осетинское слово «къуырцц стук» означает «удар.».
Осетинское слово «къуырцц-къуырцц» означает «звукоподражание лёгкому постукиванию; къуырцц-къуырцц кæнын слегка постукивать.».
Осетинское слово «къуырын» означает «1) толкать; 2) ударять; 3) отрубать, отсекать; 4) попа цагь в цель (при стрельбе).».
Осетинское слово «къуыс-къуыс» означает «завывание ветра; къуыс-къуыс кæнын завывать, шуметь (о ветре); дымгае къуыс-къуыс кæны ветер завывает.».
Осетинское слово «къуыстил» означает «1) узкая высокая маслобойка; 2) маленькая кадка.».
Осетинское слово «къуытты» означает «в знач. сущ. и прил.».
Осетинское слово «немой; къуытты уын» означает «быть немым.».
Осетинское слово «къуыхтае» означает «изорванный, изрезанный на куски; къуыхтае каенын рвать, разрывать, резать на куски.».
Осетинское слово «къуыхцы» означает «1) промах; удар, выстрел мимо цели; 2) перен неудача; 3) перен. препятствие; къуыхцы каенын а) промахиваться, не попадать в цель; б) перен. сбиваться (с толку, с пути); в) перен наталкиваться на препятствие.».
Осетинское слово «къыбар-къыбур» означает «1) треск, хруст (при разгрызании орехов и т. п.): 2) скрип; 3) бойкая болтовня; къыбар-къыбур каенын а) трещать, хрустеть; б) болтать.».
Осетинское слово «лабиализаци» означает «лингв, лабиализация.».
Осетинское слово «лабиринг» означает «(мн. лабиринттæ) лабиринт.».
Осетинское слово «лаборант» означает «лаборант.».
Осетинское слово «лаборатори» означает «лаборатория.».
Осетинское слово «лабораторон» означает «лабораторный; лабораторон анализ лабораторный анализ.».
Осетинское слово «лавæ» означает «лава.».
Осетинское слово «лавр» означает «бот. лавр; лавры сыф.».
Осетинское слово «лавровый» означает «лист; лавртæй венок лавровый венок.».
Осетинское слово «лавр-бал» означает «бот. лавровишня.».
Осетинское слово «лагердзау» означает «лагерник.».
Осетинское слово «лагерь» означает «в разы. знач. лагерь; пионерты лагерь пионерский лагерь; туриетты лагерь туристский лагерь; демократон социалистон лагерь демократический социалистический лагерь; антидемократон империалистон лагерь антидемократический империалис, тйческий лагерь.».
Осетинское слово «лагъз» означает «(мн. лæгъзтæ) 1) ящик; 2) шкатулка.».
Осетинское слово «лаз» означает «1) вина; 2) дефект; 3) причина; 4) несчастье.».
Осетинское слово «лазарет» означает «лазарет.».
Осетинское слово «лак» означает «лак; лакæй сæрст лакированный, покрытый лаком; лакæй сæрдын лакировать, покрывать лаком.».
Осетинское слово «лакæйсæрдæг» означает «(мн. лакæйсæрдджытæ) маляр.».
Осетинское слово «лакей» означает «лакей.».
Осетинское слово «лакъами» означает «пирог с начинкой из сладкого солода.».
Осетинское слово «лакъон» означает «1. мутный; 2. 1) ил; 2) муть; лакъон кæнын делать мутным, мутить; лакъон уын становиться мутным, мутиться, мутнеть.».
Осетинское слово «лакъонджын» означает «1) илистый; 2) мутный.».
Осетинское слово «лалым» означает «бурдюк.».
Осетинское слово «ламаз» означает «рел намаз, молитва по магометанскому обряду; ламаз кæнын молиться, просить.».
Осетинское слово «ламаздыхъхъ» означает «(мн. ламаздыхъхъытæ) коврик или шкура перед кроватью.».
Осетинское слово «лами» означает «ил; лами кæнын мутить, делать мутным; лами уын быть мутным, мутиться, мутнеть.».
Осетинское слово «ламиджын» означает «илистый, грязный.».
Осетинское слово «лампае» означает «лампа; стъолыл аеваергæ лампæ настольная лампа; электрон лампае электрическая лампа.».
Осетинское слово «лампæджын» означает «ламповый; лампæджын радиоприемник.».
Осетинское слово «ламповый» означает «радиоприёмник.».
Осетинское слово «ландшафт» означает «ландшафт.».
Осетинское слово «ландыш» означает «бот. ландыш.».
Осетинское слово «ланцет» означает «ланцет.».
Осетинское слово «ларёк» означает «ларёк.».
Осетинское слово «ласаг» означает «1) рабочий скот (отличающийся большой физической силой); 2) таскающий, похищающий (привычка).».
Осетинское слово «ласаег I» означает «(мн. ласджытае) 1. везущий; ведущий; 2. тягловый; ласæг тых тягловая сила; 3. возчик.».
Осетинское слово «ласаег II» означает «д. копна сена.».
Осетинское слово «ласæггаг» означает «(мн. ласæггæгтæ) 1) анат. пищевод; 2) плата за провоз.».
Осетинское слово «ласаен» означает «спуск (по которому перевозят хлеб, сено, дрова и т. п.); ласаен каенын возить (хлеб, сено, дрова и т. п.). ласинаг (мн. ласинаегтае) 1) подлежащий перевозке; 2) то, что нужно тащить, везти.».
Осетинское слово «ласт I» означает «1) увезённый; 2) привезённый; 3) свезённый.».
Осетинское слово «ласт II» означает «без ножен; ласт кард, ласт хъама обнажённый меч, кинжал.».
Осетинское слово «ласын» означает «1) возить, перевозить; свозить; увозить; транспортировать; 2) тащить, тянуть, волочить; 3.) снимать; палто ласын снимать пальто; 4) весить; голлаг ласы 70 кг мешок весит 70 кг; 5) уносить (водой); дон ласы къалиутæ вода уносит ветки; 6) в составных глаголах выступает как вспомогательный глагол при именной части и переводится по семантике имени, напр.: сгаепп ласын подпрыгнуть; ныххафт ласын ударить; похцийае ласын боронить; 7) извлекать.».
Осетинское слово «латвиаг» означает «1. латвиец; 2. латвийский.».
Осетинское слово «латинаг» означает «латинский.».
Осетинское слово «латунь» означает «латунь.».
Осетинское слово «латышаг» означает «1. латыш; 2. латышский.».
Осетинское слово «лауаси» означает «лаваш.».
Осетинское слово «лауреат» означает «лауреат; Лениной премийы лауреат лауреат Ленинской премии; «Адаемты аехсæн сабырдзинад фидар каеныны тыххаей» Дунеон Лениной премийы лауреат лауреат Международной Ленинской премии «За укрепление мира между народами».».
Осетинское слово «лауыз» означает «блин.».
Осетинское слово «лафет» означает «воен. лафет.».
Осетинское слово «лæбæда» означает «мягкий; липкий; вязкий; клейкий.».
Осетинское слово «лæбæз» означает «анат. 1) ягодица; 2) бедро.».
Осетинское слово «лæбурæг» означает «(мн. лæбурджытæ) 1. нападающий; 2. грабитель.».
Осетинское слово «лæбурд» означает «(мн. лæбурдтытæ) нападение; вылазка; знаджы лаебурд вылазка врага.».
Осетинское слово «лаебурын» означает «1. 1) нападать, совершать нападение; лаебурыны хаест агрессивная война; 2) ломиться, врываться; сæ хæдзармæ сын лаебуры он ломится к ним в дом; 3) затевать драку, ссору; 4) схватывать, хватать.».
Осетинское слово «лаебырд» означает «(мн. лаебырдтае, лаебырдтытае) 1) оползень, земляной обвал; 2) обрыв.».
Осетинское слово «лаебырын» означает «1) оседать, оползать (о земной поверхности); хаехтае лаебырын байдыдтой горы начали оседать; 2) расползаться, разваливаться разг. (о материи).».
Осетинское слово «лæвар» означает «(мн. лæвæрттæ) 1. подарок; дар; вознаграждение; лæвар кæнын дарить; вознаграждать; 2. бесплатный; 3. бесплатно, даром.».
Осетинское слово «лæваргæнæг» означает «(ми. лæваргæнджытæ) тот, кто дарит, делает подарок.».
Осетинское слово «лæваргæнинаг» означает «1) подлежащий дарению; 2) то, что нужно дарить.».
Осетинское слово «лæваргонд» означает «1) дарёный; дарственный;- 2) даровой, бесплатный.».
Осетинское слово «лæвархор дармоед» означает «паразит разг. лæвархъом человек, который в состоянии делать подарки.».
Осетинское слово «лæвæрд» означает «1) подаренный; отданный; 2) заданный; лæвæрд нымæц мат. заданное число, 3) данный; приведённый (напр., пример).».
Осетинское слово «лæг» означает «1) мужчина, муж; человек; 2) муж, супруг; лæг кæнын расти; лæг уын (суын) а) быть (стать) мужем; б) возмужать.».
Осетинское слово «лæгай» означает «ласк, муженёк.».
Осетинское слово «лæгау по-мужскй» означает «как мужчина, как. подобает мужчине.».
Осетинское слово «лæгæй-лæгмæ» означает «1. лицом к лицу; один на один, 2. 1) поединок, единоборство; лæгæйлæгмæ фæуын вступить в единоборство, в поединок; встретиться лицом к лицу; 2) очная ставка.».
Осетинское слово «лæгæрдын» означает «1) прорезать; разрезать; 2) пробиваться, пробираться; 3) прорывать.».
Осетинское слово «лæгæт» означает «1) пещера; 2) логовище; 3) берлога.».
Осетинское слово «лæгæтаг» означает «пещерный.».
Осетинское слово «лæгбадæн» означает «лæгбадæн дзыхъхъ окоп, яма, котлован (для укрытия, защиты).».
Осетинское слово «лæггаг» означает «подающий надежды (о юноше).».
Осетинское слово «лæггад» означает «(мн. лæггæдтæ) 1) обслуживание; 2) услуга; 3) прислуживание; услужение; услужливость; 4) служение; лæггад кæнын а) обслуживать, б) оказывать усл\гу; в) прислуживал,, г) служить (кому л.), выполнять (чьюл) волю, адæмæн лæггад кæнын служить народу.».
Осетинское слово «лæггадгæнæг» означает «(мн. лæггадгæнджытæ) 1. 1) обслуживающий, 2) оказывающий услугу; услужливый; 3) выполняющий (чью-либо) волю, слуга, депутат у адæмæн лæггадгæнæг депутат—слуга народа; 2. 1) служитель; слуга, прислуга, лакей; 2) ' прислужник.».
Осетинское слово «лæггадуарзаг» означает «услужливый; лæггадуарзаг либерал услужливый либерал.».
Осетинское слово «лæггонд» означает «1) мужеподобная (о женщине); 2) ирои.».
Осетинское слово «никчёмный» означает «мужчина.».
Осетинское слово «лæггуыф» означает «нюейлки.».
Осетинское слово «лæгдон» означает «жильё для пастухов.».
Осетинское слово «лæгдыхæй силой» означает «насильно.».
Осетинское слово «лæгдугъ» означает «спорт, состязание в беге.».
Осетинское слово «лæгдыхдзинад» означает «насилие; колонизатор™ лæгдыхдзинад насилие колонизаторов..».
Осетинское слово «лæгджын» означает «лæгджын хæдзар (бинонтæ) семья, в которой есть один или несколько мужчин.».
Осетинское слово «лæгдзарм» означает «(мн. лæгдзæрмттæ) человеческая кожа.».
Осетинское слово «лæгдзинад» означает «(мн. лæгдзинæдтæ) 1) мужество, храбрость, доблесть; 2) человечность, человеколюбие, гуманность; 3) добродетель лæгмар: лæгмарæг убийца; палач, человекоубийца.».
Осетинское слово «лæгой» означает «мужеподобная (про женщину).».
Осетинское слово «лæгсырд» означает «1) дикий, первобытный человек; 2) перен. варвар, изверг.».
Осетинское слово «лæгуаргъ груз» означает «который человек в состоянии поднятг и нести, ноша.».
Осетинское слово «лæгуарзаг» означает «1) человеколюбивый; гуманный; 2) любящий (о жене).».
Осетинское слово «лæгуарзæг» означает «см. лæгуарзаг.».
Осетинское слово «лæгуарзон» означает «человеколюбивый, гуманный.».
Осетинское слово «лæгуарзондзинад» означает «человеколюбие, гуманность.».
Осетинское слово «лæгуат» означает «лæгуат фæуын а) подвергнуться опустошению, разорению; б) потерять работоспособность, выбиться из колей (напр. из-за болезни, из-за непредвиденных обстоятельств).».
Осетинское слово «лæгуын» означает «бесшёрстны]]; лысый; голый; гладкий.».
Осетинское слово «лæгхор» означает «людоед.».
Осетинское слово «лæгхуыз» означает «мужественный.».
Осетинское слово «лæгъз» означает «(мн. лæгъзытæ) 1. 1) гладкий, ровный; 2) гладко, ровно; 3) ласковый; лæгъз ныхас ласковое слово; лæгъз кæнын а) гладить, приглаживать; б) шлифовать; в) стругать; г) располагать к себе (кого-л.); 2. 1) гладь; 2) ровное место; площадь.».
Осетинское слово «лæгъзгæнæг» означает «(мн. лæгъзгæнджытæ) шлифовальщик.».
Осетинское слово «лæгъзгæнæн рубанок» означает «фуганок; лæгъзгæнæн станок шлифовальный станок.».
Осетинское слово «лæгъзгæнинаг» означает «1) подлежащий шлифовке; 2) то, что нужно шлифовать.».
Осетинское слово «лæгъстæ» означает «мольба; просьба; лæгъстæ кæнын а) умолять, просить; упрашивать, уговаривать; б) подхалимничать, угождать.».
Осетинское слово «лæгъстæгæнæг (мн. лæгъстæгæнджытæ) 1. умоляющий» означает «упрашивающий, уговаривающий; 2. проситель.».
Осетинское слово «лæгъстиаг» означает «вынужденный просить, умолять, упрашивать, уговаривать; завйсеть;'лæгъстиаг дын нæ дæн я от тебя не завишу.».
Осетинское слово «лæдарын» означает «давать стекать, капать.».
Осетинское слово «лæдæрст то» означает «что стекло, просочилось.».
Осетинское слово «лæдæрсын» означает «стекать, просачиваться, течь.».
Осетинское слово «лæджирттæг» означает «(мн. лæджирттæджытæ) бот. птичья гречйха.».
Осетинское слово «лæджыхай» означает «1) муженёк, милый; зондæй мыл фæтых дæ, уæ мæ лæджыхай ты перехитрил меня, мой милый! (К.); 2) любовник.».
Осетинское слово «лæджыхъæд» означает «1) мужество, доблесть, отвага; удаль; 2) способное гь, одарённость, дарование; 3) сноровка, умение.».
Осетинское слово «лæджыхъæдджын» означает «1) способный; одарённый, даровитый; 2) умелый, сноровистый; 3) мужественный, доблестный, отважный; удалой.».
Осетинское слово «лæдзæг» означает «(мн. лæдзджытæ) 1) палка, трость; 2) жезл, посох; 3) рычаг.».
Осетинское слово «лæзæрын» означает «расползаться, разваливаться разг. (о материи).».
Осетинское слово «лæзгъæр прогон» означает «дорога на пастбище и водопой.».
Осетинское слово «лæмарæг» означает «выжимающий, давящий.».
Осетинское слово «лæмарæн» означает «инструмент для выжимания, выдавливания (чего-л.), соковыжиматель; мыды фæзгъæр лæмарæн медогонка.».
Осетинское слово «лæмарæнтæ выжимки» означает «жмыхи.».
Осетинское слово «лæмарын» означает «1) выжимать; 2) давить, надавливать; 3) цедить.».
Осетинское слово «л-æмæгъ» означает «1) слабый, вялый, дряблый; бессильный; 2) податливый; 3) слабый, тусклый (о свете); лæмæгъ рухс тусклый свет; мерцание; лаемæгъ кæнын слабеть, ослабевать; ослаблять; лæмæгъ уын а) быть (сделаться) слабым, вялым, бессильным; б) быть податливым; лæмæгъ рухс дарын мерцать, слабо светиться.».
Осетинское слово «лæмæгъгомау слабоватый» означает «вялый.».
Осетинское слово «лæмæгъдзинад» означает «1) слабость, вялость; 2) податливость, сговорчивость.».
Осетинское слово «лæмæрст» означает «выжатый; лæмæрст хъаймагъ выжатый сок.».
Осетинское слово «лæмбынæг» означает «лæмбынæгæй основательно, обстоятельно; тщательно, внимательно, аккуратно.».
Осетинское слово «лæмбынæгæй» означает «лæмбынæгæй ахъуыды кæнын внимательно вдуматься.».
Осетинское слово «лæнк» означает «(мн. лæнчытæ) ложбина, низина; котловина.».
Осетинское слово «лæнкау» означает «долина; равнина.».
Осетинское слово «лæнк-лæнк» означает «шумное дыхание, одышка; лæнк-лæнк кæнын учащённо дышать.».
Осетинское слово «лæппæг» означает «1) мягкий, спелый, перезрелый (о фруктах); 2) дряблый (о человеке).».
Осетинское слово «лаеппу» означает «1) мальчик; лæппу сын райгуырд у них родился мальчик; 2) молодой человек; усгур лæппу молодой человек, юноша; жених; холостой, молодой мужчина.».
Осетинское слово «лæппулæг» означает «мужчина (25—35 лет).».
Осетинское слово «лæппутус» означает «женщина лёгкого поведения (бранное слово).».
Осетинское слово «лæппын» означает «1. детёныш; птенец; цъиуы лæппынтæ птенцы; хæфсæн йæ лæппын хуры тын погов. для лягушки ее детёныш—луч солнца (соотв. для каждой матери её ребёнок лучше всех); 2. молодой; лæппын фос молодняк, молодой скот; лаеппын хъуын пушок (на голове у младенца).».
Осетинское слово «лæсæн завал обвал» означает «оползень.».
Осетинское слово «лæсгæр винт гайка» означает «болт; нарез винта, резьба; лæсгæр разилын отвинтить, вывинтить.».
Осетинское слово «лæсгæрау.» означает «1. винтообразно; 2. спираль.».
Осетинское слово «лæсгæрджын» означает «винтовой, винтообразный, спиральный; лæсгæрджын хæтæл змеевйк; винтообразная нарезка винтовки; лæсгæрджын данкърат винтовой домкрат.».
Осетинское слово «лæсгæрзил» означает «см. лæсгæрыздухæн.».
Осетинское слово «лæсгæрхуыз» означает «винтообразный.».
Осетинское слово «лæсгæрыздухæн» означает «отвёртка.».
Осетинское слово «лæскъ» означает «(мн. лæсчъытæ) ист. мелкий рогатый скот (который отдавали богатые на содержание беднякам-чабанам на несколько лет за определённую долю приплода этого скота).».
Осетинское слово «лæскъдзæрæг» означает «ист. пастух-чабан (пасший скот за определенную долю приплода).».
Осетинское слово «лæскъдзæрæн» означает «ист. пребывание в пастухах.».
Осетинское слово «лæсын» означает «1) плестись, тащиться; фæсте лæсын плестись в хвосте; 2) ползать; 3) пресмыкаться.».
Осетинское слово «лæсыф» означает «бот. шалфей.».
Осетинское слово «лæтæре» означает «лотерея.».
Осетинское слово «лæугæ» означает «стоячий; лæугæ дон стоячая вода.».
Осетинское слово «лæууæг» означает «(мн. лæуджытæ) 1) стоящий; 2) прислуживающий.».
Осетинское слово «лæууæн» означает «прочный; лæууæн хъуымац прочный материал; □ лæууæн бынат стоянка, место стоянки.».
Осетинское слово «лæууæнуат» означает «(мн. лæууæнуæттæ) привал.».
Осетинское слово «лæууинаг тот» означает «кто должен остаться, остановиться.».
Осетинское слово «лæууын» означает «1) стоять; 2) оставаться; æз ацæудзынæн, сымах.».
Осетинское слово «лæуут» означает «я пойду, а вы оставайтесь; æхсæв лæууын оставаться на ночь, ночевать; 3) ждать; уый мæнмæ лæууы он ждёт меня; 4) терпеть; 5) держаться, сохраняться; не портиться (о продуктах); □ куысты лæууын поступать на работу; къуымы лæууын валяться, оставаться неиспользованным; ныхмæ лæууын противостоять, сопроа) задерживать; б) ставить па ноги.».
Осетинское слово «лæфинтæ» означает «д. солнечные лучи.».
Осетинское слово «лæф-лæф» означает «шумное дыхание, одышка; лæф-лæф кæнын задыхаться, запыхаться, тяжело дышать.».
Осетинское слово «лæх» означает «1) помёт, испражнения; 2) отходы (производства); куырдадзы лæх шлак.».
Осетинское слово «лæхдæндаг кариес» означает «костоеда зуба; гноящиеся зубы.».
Осетинское слово «лæхдым» означает «негодный, скверный, плохой, грязный (про человека).».
Осетинское слово «лæхурæг» означает «1) рассыпчатый (напр. о картофеле); 2) крупный помол; лæхурæг ссад мук# крупного помола.».
Осетинское слово «лаехурд» означает «молотый.».
Осетинское слово «лæхурын» означает «1) крупно молоть; 2) перен. говорить чепуху, молоть вздор, болтать.».
Осетинское слово «лæхъир» означает «вязкий, клейкий, липкий; жидкий; мокрый; лзехъир цъыф жидкая грязь; лæхъир кæнын делать вязким, липким, разжижать.».
Осетинское слово «лæхъ-лæхъ» означает «лæхъ-лæхъ кæнын идти, шагать по грязи.».
Осетинское слово «лæхъуг» означает «тухлый; лæхъуг кæнын делать (ся) тухлым, протухать, портиться (о продуктах); лæхъуг айк тухлое яйцо.».
Осетинское слово «лебæда» означает «бот. сорняк, лебеда.».
Осетинское слово «легализаци» означает «легализация; легализаци кæнын легализовать.».
Осетинское слово «легалон» означает «легальный; легалон марксизм полит, легальный марксизм; легалон æгъдауæй (æргомæй) легально.».
Осетинское слово «легалондзинад» означает «легальность.».
Осетинское слово «легендарон» означает «легендарный.».
Осетинское слово «легендæ» означает «легенда.».
Осетинское слово «легион» означает «легион.».
Осетинское слово «легъуи» означает «(легъви) инжир; смоковница.».
Осетинское слово «лезгинаг» означает «1. лезгин; 2. лезгинский.».
Осетинское слово «лейборист» означает «полит, лейборист.».
Осетинское слово «лентæнгæс» означает «лейбористон полит, лейбористский.».
Осетинское слово «лейкоцит» означает «физиол. лейкоцит.».
Осетинское слово «лейтенант» означает «лейтенант; хистæр лейтенант старший лейтенант; кæстæр лейтенант младший лейтенант.».
Осетинское слово «лекка кæнын» означает «бродить, шататься, скитаться.».
Осетинское слово «лексикæ» означает «лексика.».
Осетинское слово «лексикографи» означает «лексикография.».
Осетинское слово «лексикологи» означает «лексикология.».
Осетинское слово «лексикон» означает «1. лексикон; 2. лексический.».
Осетинское слово «лектор» означает «лектор.».
Осетинское слово «лектори» означает «лекторий.».
Осетинское слово «лекци» означает «лекция; лекциты курс курс лекций; лекци каесын читать лекцию; лекцитæм цæуын посещать лекции.».
Осетинское слово «лекцион» означает «лекционный; лекцион зал лекционный зал.».
Осетинское слово «лекъ» означает «лезгины.».
Осетинское слово «лекъаг» означает «(мн. лекъæгтæ) 1. лезгин; 2. лезгинский.».
Осетинское слово «леле-гуыдын» означает «см. гуыдын.».
Осетинское слово «леммæ» означает «мат. лемма.».
Осетинское слово «ленинградаг» означает «(мн. ленинградæгтæ) 1. ленинградец; 2. ленинградский.».
Осетинское слово «ленинизм» означает «ленинизм.».
Осетинское слово «ленинон» означает «1. ленинский; Лениной Фæскомцæдис Ленинский Комсомол; Ленинон сидт Ленинский призыв; ленинон стиль куысты мидæг ленинский стиль в работе; 2. ленинец.».
Осетинское слово «ленк» означает «(мн. ленчытæ) плавание; ленк кæнын плавать, плыть.».
Осетинское слово «ленкгæнаг» означает «умеющий хорошо плавать.».
Осетинское слово «ленкгæнæг» означает «(мн. ленкгæнджытæ) 1. пловец; 2. плавающий; ленкгæнæг хъæндил зоол. жук-плавунец.».
Осетинское слово «ленкгæнæн» означает «плавательный; ленкгæнæн хæлур плавательная перепонка; ленкгæнæн базыр плавник.».
Осетинское слово «лент» означает «(мн. лентытæ) лента.».
Осетинское слово «лентæнгæс» означает «лентхуыз уаллон ленточный червь.».
Осетинское слово «леопард» означает «леопард.».
Осетинское слово «летопись» означает «летопись.».
Осетинское слово «лечъыр» означает «уст. лекарь.».
Осетинское слово «либерал» означает «либерал.».
Осетинское слово «либерализм» означает «либерализм.».
Осетинское слово «либералон» означает «либеральный.».
Осетинское слово «либретто» означает «муз. либретто.».
Осетинское слово «ливор» означает «револьвер.».
Осетинское слово «лигъдон» означает «убежище; карантин; беженец, беглец".».
Осетинское слово «лидер» означает «лидер.».
Осетинское слово «лидзаг» означает «часто убегающий.».
Осетинское слово «лидзæг» означает «(мн. лидзджытæ) 1. бегущий; 2. 1) беглец, беженец; переселенец; 2) ист. беглый; лидзæг фæкæнын обратить в бегство, заставить бежать, переселиться; вынудить покинуть (напр. страну); лидзæг фæуын обратиться в бегство; переселиться, бежать, покинуть (напр. страну).».
Осетинское слово «лидзын» означает «1) убегать; 2) переселяться; лидзын фæнд кæнын замышлять побег.».
Осетинское слово «ликвидатор» означает «ликвидатор.».
Осетинское слово «ликвидаци» означает «ликвидация; ликвидаци кæнын (скæнын) ликвидировать ликвидацидзинад ликвидаторство.».
Осетинское слово «ликёр» означает «ликёр.».
Осетинское слово «лилипут» означает «лилипут.».
Осетинское слово «лимит» означает «лимит.».
Осетинское слово «лимон» означает «лимон; лимоны туагад лимонная кислота.».
Осетинское слово «лимонад» означает «лимонад.».
Осетинское слово «лимфатикон» означает «физиол. лимфатический; лимфатикон рæзынджытæ лимфатические железы.».
Осетинское слово «лимфæ» означает «физиол. лимфа лингвист лингвист.».
Осетинское слово «лингвистикæ» означает «лингвистика.».
Осетинское слово «лингвистон» означает «лингвистический ленейкæ (в разн. знач) линейка.».
Осетинское слово «линеион» означает «линейный; линеион нау воен. мор. линейный корабль, линкор, линкор воен. мор. линкор.».
Осетинское слово «линолеум» означает «линолеум.».
Осетинское слово «лирæ» означает «муз. лира.».
Осетинское слово «лирикæ» означает «лирика.».
Осетинское слово «лирикой» означает «лирический.».
Осетинское слово «листовкæ» означает «листовка.».
Осетинское слово «листок» означает «листок.».
Осетинское слово «литвайаг» означает «(мн, литвайæгтæ) 1. литовец; 2. литовский.».
Осетинское слово «литер» означает «литер.».
Осетинское слово «литератор» означает «литератор.».
Осетинское слово «литературæ» означает «литература; политикой литературæ политическая литература; аивадон.».
Осетинское слово «литературам» означает «художественная литература.».
Осетинское слово «литературæзонынад» означает «литературоведение.».
Осетинское слово «литературой» означает «литературный; литературой æвзаг литературный язык.».
Осетинское слово «литерæ» означает «тип. литера.».
Осетинское слово «литерой» означает «литерный.».
Осетинское слово «литографи» означает «тип. литография.».
Осетинское слово «литр» означает «литр.».
Осетинское слово «лиурд» означает «прыжок.».
Осетинское слово «лнуырын» означает «прыгать; вскакивать.».
Осетинское слово «лифт» означает «лифт.».
Осетинское слово «лицензи» означает «эк. лицензия.».
Осетинское слово «лоботъа» означает «аляповатый.».
Осетинское слово «логарифм» означает «мат. логарифм; логарифмы бындур основание, логарифма; логарифмы характеристикам характеристика логарифма; логарифмтæ хынцыи "логарифмирование, нахождение логарифмов; логарифм агурын логарифмировать, находить логарифм.».
Осетинское слово «логарифмон» означает «мат. логарифмический; логарифмон линейкæ логарифмическая линейка.».
Осетинское слово «логикæ» означает «логика.».
Осетинское слово «логикон» означает «логический; логикон цавд лингв, логическое ударение лодкæ лодка.».
Осетинское слово «лодыр» означает «лодырь ложæ ложа.».
Осетинское слово «лозунг» означает «лозунг; лозунг æрæвæрын выдвинуть, провозгласит!) лозунг.».
Осетинское слово «лойялон» означает «лояльный.».
Осетинское слово «лойялонад» означает «лойялондзинад лояльность.».
Осетинское слово «локализаци» означает «локализация; локализаци кæнын локализовывать.».
Осетинское слово «локалон» означает «локальный.».
Осетинское слово «локаут» означает «локаут.».
Осетинское слово «локо» означает «сом (рыба).».
Осетинское слово «локомотив» означает «локомотив.».
Осетинское слово «лом» означает «лом.».
Осетинское слово «ломбард» означает «ломбард.».
Осетинское слово «лопъо голый лысый» означает «гладкий.».
Осетинское слово «лото» означает «лото.».
Осетинское слово «лоток» означает «лоток.».
Осетинское слово «луарæг» означает «(мн луарджытæ) просеивающий (напр. пшено).».
Осетинское слово «луарæнтæ отсевки высевки» означает «отруби.».
Осетинское слово «луаринаг» означает «1) то, что нужно просеивать; 2) подлежащий отсевке.».
Осетинское слово «луарын» означает «просеивать.».
Осетинское слово «луæрст» означает «(мн. луæрстытæ) просеянный.».
Осетинское слово «лукъа» означает «сопля.».
Осетинское слово «лукъахор» означает «сопляк, сопливый лулæ трубка (для курения); лулæ дымын курить трубку.».
Осетинское слово «лунатизм» означает «мед. лунатизм.».
Осетинское слово «лунатик» означает «мед. лунатик.».
Осетинское слово «лухын» означает «таскать, воровать, загребать лывдзæг бот. вьюнок.».
Осетинское слово «лывдзæгджын» означает «поросший вьюнком.».
Осетинское слово «лывз» означает «горный мох.».
Осетинское слово «лывзæ» означает «1) соус; 2) жаркое, мясное рагу.».
Осетинское слово «лыг» означает «1. 1) отрезанный; разрезанный; 2) разрубленный; 3) распиленный, 4) пересечённый; 5) пер'сн. решённый; 2. 1) прорез, разрез; 2) рана; лыг кæнын а) резать; б) рубить; в) пилить; г) пересекать; д) перен. решать.».
Осетинское слово «лыггаг» означает «(мн. лыггæгтæ) 1) кусок; 2) обрхбок; 3) отрезок; 4) колода.».
Осетинское слово «лыггæнаг» означает «1) режущий; 2) рубящий; 3) секущий.».
Осетинское слово «лыггæнæг» означает «(мн. лыггæнджытæ) 1.1) режущий; 2) рубящий; 3) секущий; лыггæнæг хахх мат. секущая линия; 2. тех. резец.».
Осетинское слово «лыггæнæн» означает «1) секира; 2) резец; 3) место, где занимаются колкой, пилкой дров.».
Осетинское слово «лыггæнинаг» означает «1) подлежащий резанию, рубке; 2) то, что нужно резать, рубить.».
Осетинское слово «лыггонд» означает «1) отрезанный; разрезанный; 2) отрубленный; расколотый; 3) распиленный; 4) усечённый, отсечённый; лыггонд пирамидæ мат. усечённая пирамида; 5) перен.* решённый; лыггонд уын а) быть отрезанным, разрезанным; 6) быть отрубленным, расколотым; в) быть распиленным; г) перен. быть решённым.».
Осетинское слово «лыгуат» означает «сечение.».
Осетинское слово «лыгъд» означает «1. бежавший; лыгъд адæм бьженцы; 2. бегство.».
Осетинское слово «лымæн» означает «1. 1) приятель, друг; лымæн кæнын дружить; лымæн уын сдружиться, стать друзьями; 2) любовник, любовница; 2. дружный; дружеский, дружественный; хъæуæн, галæй хъæуæн лымæн хуыздæр у погов. лучше иметь в каждом селе по одному другу, чем по одному волу (соотв. не имей сто рублей, а имей сто друзей).».
Осетинское слово «лымæнад» означает «дружба; товарищество.».
Осетинское слово «лымæндзинад дружба» означает «содружество; Советон Цæдисы адæмты лымæндзинад дружба народов Советского Союза лымæндзинадуарзаг дружелюбный.».
Осетинское слово «лымæниуæг» означает «дружба.».
Осетинское слово «лымæнлæггаг друг» означает «дружище.».
Осетинское слово «лыскь» означает «(мн. лысчъытæ) гпйда.».
Осетинское слово «лыскъæвзаг» означает «вет ящур (букв.».
Осетинское слово «вшивый» означает «язык).».
Осетинское слово «лыст» означает «(мн. лыстытæ) щепка.».
Осетинское слово «лыстæг» означает «(мн. лыстæджытæ) 1. 1) мелкий, небольшой (по величине, стоимости); лыстæг бындз мошка; лыстæг фос мелкий скот; лыстæг хай деталь (машины); 2) тонкий; стройный; лыстæг артæнтæ тонкие кишки, кишечник; 3) детальный; 2. 1) мелкие предметы; 2) мелкие деньги, мелочь; лыстæг кæнын а) дробить; раздроблять; б) утончать; в) менять, разменивать (деньги); лыстаег каесын пристально, внимательно смотреть, разглядывать.».
Осетинское слово «лыстæгæй» означает «1) мелко; 2) точно; 3) аккуратно; 4) подробно.».
Осетинское слово «лыстæгбуржуазон» означает «мелкобуржуазный.».
Осетинское слово «лыстæггæнæг» означает «(мн. лыстæггæнджытæ) тот, кто меняет (деньги); тот, кто дробит, рубит.».
Осетинское слово «лыстæггæнæн» означает «1. дробилка; 2. дробильный.».
Осетинское слово «лыстæггонд» означает «(мн. лыстæггæндтытæ) 1) размельчённый; 2) разменянный (о деньгах).».
Осетинское слово «лыстæгдзинад» означает «тонкость; хъуыддаджы лыстæгдзинæдтæ тонкости дела.».
Осетинское слово «лыстæгкъæбæлдзыг» означает «мелкосмушковый.».
Осетинское слово «лыстæгнæмыг» означает «мелкозернистый; лыстæгнæмыг нартхор мелкозернистая кукуруза.».
Осетинское слово «лыстæйнаг солодка сено» означает «трава (для постели, подстилки).».
Осетинское слово «лыстаен» означает «подстилка из травы, соломы или сена.».
Осетинское слово «лыстызды» означает «дробь (охотн).».
Осетинское слово «лыхъхъ» означает «ямка (для игр) люмпенпролетариат люмпенпролетариат.».
Осетинское слово «люстрæ» означает «люстра.».
Осетинское слово «люцернæ» означает «люцерна.».
Осетинское слово «ляпис» означает «ляпис.».
Осетинское слово «ма I» означает «нареч. ещё; иу хатт ма ацу пойди ещё раз; æз та ма дæу агуырдтон а я ещё тебя искал; уый куы æрбахæцЦæ дæ?! Æз та ма дыл мæт кодтон уже прибыл?! А я ещё беспокоился о тебе; уæд ма тогда ещё; уæддæр ма всё ещё.».
Осетинское слово «ма II» означает «частица отрицат. с глаголами в повелит, и сослагат. накл. не; ма тæрс не бойся; ма тагъд кæн не торопись.».
Осетинское слово «ма» означает «частица -ка; фæлæуу-ма!».
Осетинское слово «подождй-ка!» означает «зæгъ-ма мын скажй-ка мне; анымай-ма!».
Осетинское слово «мавзолей» означает «мавзолей; Ленины мавзолей мавзолей Ленина.».
Осетинское слово «магазин» означает «магазин; хойраджы продуктты магазин продовольственный магазин; промтоварты магазин промтоварный магазин.».
Осетинское слово «магарис магарыч» означает «вознаграждение в виде угощения.».
Осетинское слово «маги» означает «магия.».
Осетинское слово «магион» означает «магический.».
Осетинское слово «магдотралон» означает «магистральный.».
Осетинское слово «магистраль» означает «магистраль; доны.».
Осетинское слово «магистраль» означает «водная магистраль.».
Осетинское слово «магмæ» означает «геол. магма.».
Осетинское слово «магнат» означает «магнат.».
Осетинское слово «магни» означает «хим. магний.».
Осетинское слово «магнит» означает «физ. магнит.».
Осетинское слово «матнитджын» означает «физ. магнитный; магнитджын æфсæндур магнитный железняк.».
Осетинское слово «магнетизм» означает «физ. магнетизм.».
Осетинское слово «магнитон» означает «физ. магнитный, магнитон быдыр магнитное поле.».
Осетинское слово «магноли» означает «бот. магнолия.».
Осетинское слово «магуса» означает «1. лодырь, бездельник, лентяй; 2. ленивый.».
Осетинское слово «магусадзинад» означает «праздность, безделье, лень.».
Осетинское слово «магъз» означает «(мн. мæгъзтæ) мозг; сæры магъз головной мозг; астæуыстæджы магъз спинной мозг; стæджы магъз костный мозг; магъзы гакъонтæ извилины мозга.».
Осетинское слово «магъзæг» означает «анат. мозжечок.».
Осетинское слово «мад» означает «мать; мадымад мать.».
Осетинское слово «матери» означает «бабушка по матери; мады бæх уст. «конь матери» (подарок жениха матери невесты); мадыфсымæр брат.».
Осетинское слово «матери» означает «дядя по матери; мадызæнæг дети одной матери, единоутробные; мадыхо сестра матери, тётя по матери; мады хай матушка; мады лæг отчим; мад-хъæбатыр мать-геройня; мад кæнын нарекать матерью (старинный обычай).».
Осетинское слово «мадардбæгънæг» означает «раздетый догола.».
Осетинское слово «мадарм» означает «материнская ласка; уход, забота.».
Осетинское слово «мадæл» означает «самост. не употр. 1).».
Осетинское слово «мать» означает «2) самка, матка (у животных и насекомых), колхозы фосы ис бирæ мадæл фыстæ в колхозной отаре большое количество овцематок; мадæл мыдыбындз пчелиная матка; мадæл бирæгъ волчица.».
Осетинское слово «мадæлдзинад» означает «материнство.».
Осетинское слово «мадæлон» означает «материнский; ^ мадæлон æвзаг родной язык.».
Осетинское слово «мадæр» означает «союз ни; мадаер..., мадæр... ни..., ни...; мадæр ды, мадæр æз ни ты, ни я.».
Осетинское слово «мадæрвад» означает «мадырвад родственник со стороны матери; дядя.».
Осетинское слово «мадджын» означает «имеющий мать; мадджын, фыдджын имеющий отца и мать.».
Осетинское слово «мадиуæг» означает «материнские обязанности; мадиуæг кæнын взять обязанности матери.».
Осетинское слово «мадкъæл» означает «уст. чурбан (у постели в шалашах пастухов).».
Осетинское слово «мадзайраг» означает «маджарский; мадзайраг топп маджарское ружьё.».
Осетинское слово «мадзал» означает «(мн. мадзæлттæ) 1) средство, ©нособ, выход; возможность; 2) мероприятие мадзалджын находчивый, изобретательный.».
Осетинское слово «мадзура» означает «1. молчаливый; 2. тихоня, молчаливый человек.».
Осетинское слово «маёвкæ» означает «маёвка.».
Осетинское слово «маз» означает «мазь.».
Осетинское слово «мазол» означает «мазбль.».
Осетинское слово «мазут» означает «тех. мазут.».
Осетинское слово «маис» означает «маис.».
Осетинское слово «май» означает «май.».
Осетинское слово «майдан» означает «медаль; сызгъæрин.».
Осетинское слово «майдан» означает «золотая медаль; «Кавказ бахъахъхъæныны тыххæй» майдан медаль «За оборону Кавказа».».
Осетинское слово «майданджын» означает «1. с медалью; 2. медалист.».
Осетинское слово «майдыма» означает «хотя бы, может быть.».
Осетинское слово «майкæ» означает «майка.».
Осетинское слово «маймули» означает «обезьяна.».
Осетинское слово «майор» означает «воен. майор.».
Осетинское слово «майрæм» означает «майрæмы мæй месяц август; майрæмы карк зоол. божья коровка.».
Осетинское слово «майрæмæхсæв» означает «эти. канун пятницы.».
Осетинское слово «майрæмбон» означает «пятница.».
Осетинское слово «мак» означает «мак (цветок). ~ макаронтæ макароны.».
Осетинское слово «макæд» означает «никогда; дæ сæр æгады ранмæ макæд æрхæсс никогда не опозорь свою голову.».
Осетинское слово «макæдæм» означает «нареч. отрицат. никуда; макæдæм ацу! никуда не ходи'.».
Осетинское слово «макæимæ» означает «совм п. см мачи; макæимæ хыл каен ни с кем не ссорься.».
Осетинское слово «макæй» означает «род. падеж см. мачи; макæй хъыгдар никого не обижай.».
Осетинское слово «макаем I» означает «м. внутр. п. см. мачи.».
Осетинское слово «макаем II» означает «нареч. отрицат. нигде.».
Осетинское слово «макаемае» означает «направ. п. см. мачи; макæмае дзы цу ни к кому из них не ходи.».
Осетинское слово «макæмæй» означает «отлож п. см мачи.».
Осетинское слово «макæмæн» означает «дат п. см мачи.».
Осетинское слово «макæуыл» означает «м. внеши п. см. мачи.».
Осетинское слово «макæуылты» означает «нареч. отрицат. нигде.».
Осетинское слово «макаецаей» означает «нареч. отрицат. ниоткуда.».
Осетинское слово «макæцы» означает «мест, отрицат. никакой.».
Осетинское слово «макет» означает «макет.».
Осетинское слово «максимален» означает «максимальный.».
Осетинское слово «максимум» означает «максимум.».
Осетинское слово «макуы» означает «нареч. отрицат. 1) нигде; чиныг макуы ныууадз нигде книгу не оставляй; 2) никогда; афтае макуы бакае никогда так не поступай.».
Осетинское слово «макуыдæм» означает «нареч. отрицат. никуда; ме'рбацыдмае-иу макуыдаем ацу до моего прихода никуда не выходи.».
Осетинское слово «мал» означает «1. 1) омут; 2) лужа; мал кæнын скопиться (о воде), 2. глубокий; мал дон глубокая река.».
Осетинское слово «маламар» означает «бот. сельдерей.».
Осетинское слово «малгаердаег» означает «(мн. малгаердаеджытæ) бот. ряска.».
Осетинское слово «малусаег» означает «бот. подснежник.».
Осетинское слово «мамазила» означает «мамазила кæнын кружиться, вертеться мамали: мамали каенын принимать угрожающую позу, петушиться разг. мамæ мама.».
Осетинское слово «мамаелайы» означает «къаебæр жалкий кусок (хлеба); скудные средства пропитания; (доел, кусок, чтобы не умереть).».
Осетинское слово «мамм» означает «дет. бука, пугало.».
Осетинское слово «мамонт» означает «зоол. мамонт.».
Осетинское слово «мандарин» означает «бот. мандарин.».
Осетинское слово «мангойлаг» означает «(мн. мангойлаегтае) 1. монгол, 2. монгольский.».
Осетинское слово «мандат» означает «мандат.».
Осетинское слово «мандатон» означает «мандатный; мандатон къамис мандатная комиссия.».
Осетинское слово «мандолинае» означает «муз. мандолина.».
Осетинское слово «манёвр» означает «в разн. знач. манёвр; манёвр кæнын маневрировать.».
Осетинское слово «манекен» означает «манекен.».
Осетинское слово «манерæ» означает «манера.».
Осетинское слово «манжет» означает «манжет.».
Осетинское слово «маникюр» означает «маникюр.».
Осетинское слово «манипуляци» означает «манипуляция^ манифест манифест; Коммунистон партийы манифест Манифест Коммунистической партии.».
Осетинское слово «манифестант» означает «манифестация.».
Осетинское слово «маннæ» означает «мапка; маннæйы кассаг манная крупа.».
Осетинское слово «манометр» означает «фаз манометр.».
Осетинское слово «мануфактурæ» означает «в разн. знач. мануфактура.».
Осетинское слово «мануфактурой» означает «мануфактурный.».
Осетинское слово «манхъа» означает «вет. сап.».
Осетинское слово «манхъаджын» означает «вет. больной сапом, сапной.».
Осетинское слово «манхъау» означает «см. манхъа.».
Осетинское слово «марадз» означает «межд. живо!, ну-ка!».
Осетинское слово «марадз-заегъай» означает «частица хоть бы; марадз-зæгъай коммæ бакæса хоть бы послушался.».
Осетинское слово «марæг» означает «(мн. марджытæ) 1. убивающий; 2. убийца.».
Осетинское слово «марæггаг» означает «этн. (мн. марæггæгтæ) сверхдоля охотнику, убившему зверя.».
Осетинское слово «мараен место» означает «где убивают; орудие, которым убивают.».
Осетинское слово «марг» означает «(мн. мæргтæ) 1. яд, отрава; 2. ядовитый.».
Осетинское слово «маргдзинад» означает «отвращение.».
Осетинское слово «марганец» означает «хим. марганец.».
Осетинское слово «маргарин» означает «маргарин.».
Осетинское слово «маргариткæ» означает «бот. маргаритка.».
Осетинское слово «маргдждын» означает «ядовитый; удушливый.».
Осетинское слово «маргсафæг» означает «противоядие.».
Осетинское слово «маргъ» означает «(мн. мæргътæ) птица; дичь.».
Осетинское слово «маргъгаес» означает «птичник; сторож птицефермы.».
Осетинское слово «маргъдараег» означает «(мн. маргъдарджытае) птицевод.».
Осетинское слово «маргъдарæн» означает «1) птицеводческий; маргъдарæн совхоз птицеводческий совхоз; 2) птицеферма.».
Осетинское слово «мард» означает «(мн. мæрдтæ) 1. мёртвый, убитый; покойный; 2, мертвец, покойник; труп; мззрдты бæстæ а) загробный мир; б) переп. за тридевять земель; мæрдты бон рел. день поминания мёртвых; марды чырын гроб.».
Осетинское слово «мардау мертвецки» означает «как мёртвый; мардау фæуын замереть, остолбенеть, сильно перепугаться.».
Осетинское слово «мардæвæрæн гробница» означает «склеп.».
Осетинское слово «мардæрцыды» означает «хабар несчастный, трагический случай.».
Осетинское слово «мардкъах» означает «мародёр.».
Осетинское слово «мардыкæнд» означает «поминки.».
Осетинское слово «мардзæ» означает «гъа мардзæ! ну-ка', живо!, давайте!».
Осетинское слово «марзт» означает «подметённый маринаг тот, которого слсдо. вало бы убйть.».
Осетинское слово «маринад» означает «маринад.».
Осетинское слово «марионеткæ» означает «марионетка.».
Осетинское слово «марионетон» означает «марионеточный; марионетон хицауад марионеточное правительство.».
Осетинское слово «маркæ» означает «марка.».
Осетинское слово «марксизм» означает «марксизм; марксизмленинизм марксизм-ленинизм; марксизмы-ленинизмы идейæты фæуæлахизад победа идей марксизма-ленинизма.».
Осетинское слово «марксист» означает «марксист.».
Осетинское слово «марксистон» означает «марксистский; марксистон диалектикой метод марксистский диалектический метод.».
Осетинское слово «марксистон-ленинон» означает «марксистско-ленинский.».
Осетинское слово «марли» означает «марля.».
Осетинское слово «марой кæнын» означает «стонать, рыдать, горько плакать; вопить, орать, сокрушаться марсельезæ марсельеза мартен марген; мартены пец мартеновская печь.».
Осетинское слово «мартенон» означает «мартеновский.».
Осетинское слово «мартъи» означает «март.».
Осетинское слово «мархо» означает «рел. пост.».
Осетинское слово «марходарæг» означает «(мн. марходарджытæ) постник.».
Осетинское слово «марш» означает «марш; маршæй цæуыи маршировать.».
Осетинское слово «маршал» означает «маршал; Советон Цæдисы Маршал Марли ал Советского Союза.».
Осетинское слово «маршрут» означает «маршрут.».
Осетинское слово «марын» означает «убивать.».
Осетинское слово «маскарад» означает «маскарад.».
Осетинское слово «маскæ» означает «маска; маскæ аппарын прям., перен. сбросить маску; маскæ ратонын перен. сорвать маску, разоблачить.».
Осетинское слово «маскæджын» означает «с маской.».
Осетинское слово «маскировкæ» означает «маскировка; маскировкæ кæнын маскироваться).».
Осетинское слово «маскировкæгæнæн» означает «маскировочный.».
Осетинское слово «маслæ» означает «масло.».
Осетинское слово «маслинæ» означает «маслина.».
Осетинское слово «массаж» означает «массаж.».
Осетинское слово «массив» означает «массив.».
Осетинское слово «массивон» означает «массивный.».
Осетинское слово «мает» означает «(мн. мæстытæ) 1. горький; мает джитъри горький огурец; 2. 1) анат. жёлчь; 2) перен. горечь, горе, обида, досада; неприятность; тынг мает мын у мне очень обидно, досадно; маеты дзæкъул а) анат. жёлчный пузырь; б) перен. жёлчный, раздражительный человек; мает исын мстить, отмщать; мает кæнын горевать, страдать; мает уромын сдерживать свой гнев; мает уадзын наносить оскорбление.».
Осетинское слово «маетад» означает «горечь, обида.».
Осетинское слово «мастгæнæг» означает «(мн. мастгæнджытæ) раздражающий; причиняющий неприятность, страдание.».
Осетинское слово «мастдзинад» означает «обида.».
Осетинское слово «мастер» означает «мастер.».
Осетинское слово «мастерской» означает «мастерская мастикæ мастика.».
Осетинское слово «мастисæг» означает «(мн. мастисджытæ) 1. мстящий; 2. мститель; адæмон мастисджытæ народные мстители.».
Осетинское слово «масштаб» означает «масштаб.».
Осетинское слово «математик» означает «математик.».
Осетинское слово «математике» означает «математика.».
Осетинское слово «математикой» означает «математический.».
Осетинское слово «матери» означает «/филос, фаз. материя.».
Осетинское слово «материализм» означает «филос. материализм!; диалектикой материализм диалектический материализм; историон материализм исторический материализм.».
Осетинское слово «материалист» означает «материалист.».
Осетинское слово «материалистон» означает «материалистический, материалистичный.».
Осетинское слово «материален» означает «материальный; материалон уавæр материальное положение; материалом дуне филос. материальный мир.».
Осетинское слово «материк» означает «материк.».
Осетинское слово «материкон» означает «материковый.».
Осетинское слово «матриархат» означает «ист. матриархат.».
Осетинское слово «матрицæ» означает «тип. матрица.».
Осетинское слово «матрос» означает «матрос.».
Осетинское слово «матч матч» означает «спортивная встреча.».
Осетинское слово «мауал» означает «больше не.».
Осетинское слово «маузер» означает «маузер.».
Осетинское слово «мах» означает «мест. 1 л. мн. ч. 1) личн. им. п. мы; род. падеж нас (махаен нам; махмæ к нам; у нас; махаей от нас; из нас; махыл на нас; о нас; махау подобно нам; махимæ с нами); мах ацæудзыстæм институтмае мы пойдём в ин^ ститут; уыдон мах федтой они видели нас; 2) притяж наш; уый мах кинотеатр у это наш кинотеатр.».
Осетинское слово «махау» означает «уподоб. п. см. мах 1).».
Осетинское слово «махæй» означает «отлож. п. см. мах 1).».
Осетинское слово «махæн» означает «дат. п. см. мах 1).».
Осетинское слово «махизм» означает «филос. махизм.».
Осетинское слово «махимае» означает «ервм. п. см мах 1).».
Осетинское слово «махинаци» означает «махинация.».
Осетинское слово «махмае» означает «направ. п. см. мах 1).».
Осетинское слово «махон» означает «1) мест, притяж., полная форма 1 л. мн. ч. наш; 2) перен. жена, муж.».
Осетинское слово «махоркæ» означает «махорка.».
Осетинское слово «махсымæ брага» означает «квас.».
Осетинское слово «махыл» означает «м. внешн. п. см. мах 1).».
Осетинское слово «махырдыгон» означает «разг. наш, нашейский; махырдыгон адæймаг наш земляк.».
Осетинское слово «махырдыгонау» означает «по-нашему.».
Осетинское слово «мацæимæ» означает «совм п. см. лрацы; мацæимæ йæ схæццае кæн ни с чем его не смешивай.».
Осетинское слово «мацæй» означает «род. п. см. мацы.».
Осетинское слово «мацэем» означает «м. внутр. п. см. мацы.».
Осетинское слово «мацæмæ» означает «направ. п. см. мацы.».
Осетинское слово «мацæмæй» означает «от лож. п. см. мацы; мацæмæй тæрс ничего не бойся.».
Осетинское слово «мацæмæн» означает «дат. п. см. мацы.».
Осетинское слово «мацæуыл» означает «м. внешн. п. см. мацы; мацæуыл тыхс ни о чем не беспокойся.».
Осетинское слово «мацы» означает «мест, отрицат. ничто; ничего (мацæй ничего; ничей; мацæмæн ничему; мацæмæ ни к чему; мацæмæй ни от чего; ни из чего; мацæм ни в чём; мацæуыл ни на чём; ни о чём; мацæимæ ни с чем); мацы ской кæн ничего не говори.».
Осетинское слово «мацъони простокваша» означает «кислое молоко.».
Осетинское слово «мачалкае» означает «мочалка.».
Осетинское слово «мачемæ» означает «совм. п. см. мачи.».
Осетинское слово «мачердæм» означает «парен, отрицат. никуда, ни в какую сторону; мачердæм ацæуæд пусть он никуда не уходит.».
Осетинское слово «мачердыгæй» означает «нарсч. отрицат. ниоткуда, пи с какой сто> роиы.».
Осетинское слово «мачи» означает «мест, отрицат. никто (макæй никого; макæмæн никому; макæмæ ни к кому; ни у кого; макæмæй ни у кого; ни от кого; макаем нигде; макаеуыл ни на ком; ни о ком; макæимæ, мачемае ни с кем).».
Осетинское слово «мачтае» означает «мачта.».
Осетинское слово «машинае» означает «машина; машинæты куыстад машинное производство; донцъираен машинае водокачка.».
Осетинское слово «машинæаразæн» означает «машиностроительный.».
Осетинское слово «машинаеаразынад» означает «машиностроение.».
Осетинское слово «машинае-тракторон» означает «станцае машинно-тракторная станция.».
Осетинское слово «машинизаци» означает «машинизация; машинизаци кæнын машинизировать, внедрять машинное оборудование.».
Осетинское слово «машинист» означает «машинист.».
Осетинское слово «машинисткае» означает «машинистка.».
Осетинское слово «машинкае» означает «машинка.».
Осетинское слово «маяк» означает «маяк.».
Осетинское слово «маятник» означает «маятник.».
Осетинское слово «мае» означает «мест. 1 л. краткая форма 1) ед. ч. личн. род. п. меня; отлоо/с. п. от меня; м. внутр. п. во мне (мын мне; маем ко мне; у меня; мыл на мне; обо мне; мемæ со мной); бафарста мае он спросил меня; 2) притяж. мой, мой; мае тетрад моя тетрадь.».
Осетинское слово «маега» означает «зоол бекас; цъаех маега коростель; хъаеды маега вальдшнеп.».
Осетинское слово «маегуыр» означает «1. бедный; 2. бедняк; бедняга; маегуыры бон перен. чёрный день; тяжёлая участь; маегуыр каенын, маегуырмае цаеуын беднеть; обеднять; маегуыр уын быть бедным.».
Осетинское слово «мæгуырæг» означает «1. бедненький; 2. бедняжка, бедняга.».
Осетинское слово «мæгуырæй бедно убого» означает «скудно.».
Осетинское слово «маегуыргур» означает «нищий, попрошайка.».
Осетинское слово «маегуырдзинад» означает «бедность, нищета.».
Осетинское слово «маегуыртаег» означает «бедняга.».
Осетинское слово «маегуырхуыз убогий» означает «бедный.».
Осетинское слово «мæгъæлда» означает «бот. куколь.».
Осетинское слово «мæгъæлстыгъд» означает «снятие шкуры у животного для бурдюка.».
Осетинское слово «маедз» означает «вар.».
Осетинское слово «маезджыт» означает «мечеть.».
Осетинское слово «маей I» означает «месяц (календарный); ацы маей текущий месяц; ивгъуыд маей прошлый месяц; мæймæ булкъ бот. редис, редиска.».
Осетинское слово «мæй II» означает «месяц, луна; маейы фæталынг затмение луньк маейдалынг см. маейталынг.».
Осетинское слово «мæйдар тьма» означает «тёмная безлуц19 Осетингко-русский ел. на я ночь, мæидар каенын темнеть.».
Осетинское слово «мæйдзыд» означает «в возрасте одного месяца, месячный.».
Осетинское слово «мæйзæронд» означает «четвёртая фаза луны.».
Осетинское слово «мæйног» означает «мæйнæуæг новолуние.».
Осетинское слово «мæйон» означает «месячный.».
Осетинское слово «мæйрухс» означает «1. лунный свет; 2. лунный, освещенный луной, залитый лунным светом; мæйрухс æхсæв лунная ночь.».
Осетинское слово «мæйталынг» означает «мæйхор лунное затмение.».
Осетинское слово «мæкæрæз» означает «съедобный корнеплод (напр. кервель) в момент его созревания.».
Осетинское слово «мæкъулæг» означает «зоол. ящерица (серая).».
Осетинское слово «мæкъуыл копна» означает «стог; скирд; мæкъуылтæ кæнын складывать в стога, в копны.».
Осетинское слово «мæкъуыстæг» означает «(мн. маекъуыстджытæ) анат. предплечье, плечевая кость мæлаг не живучий, вымирающий.».
Осетинское слово «мæлæг» означает «умирающий; мæлæджы катай агония маелаен смерть, умирание.».
Осетинское слово «мæлæт смерть» означает «кончина.».
Осетинское слово «мæлæтдзаг» означает «1) смертельный; смертоносный; 2) при последнем издыхании, при смерти; обречённый па смерть.».
Осетинское слово «мэелаеты» означает «очень хороший, замечательный; мæлæты дæсны у он очень хороший мастер.».
Осетинское слово «мæлгъæвзаг» означает «(ми. мæлгъæвзæгтæ) 1 речистый, красноречивый, 2. краснобай маелдзой безжизненный; маелдзой цæстæнгас безжизненный взгляд.».
Осетинское слово «мæлдзыг» означает «(мн мæлдзгуытæ, мæлдзыджытæ) муравей.».
Осетинское слово «мæлдзыгдон» означает «муравейник.».
Осетинское слово «мæликк» означает «ист. великий князь, царь.».
Осетинское слово «мæллæг худой» означает «тощий; слабый, хилый, истощённый; маеллаег каенын худеть, истощаться.».
Осетинское слово «мæллæггонд» означает «худощавый.».
Осетинское слово «маеллаегдзинад» означает «истощённость; слабость.».
Осетинское слово «мæлхъ» означает «(мн. маелхъытае) зоол. павлин мæлын умирать; погибать.».
Осетинское слово «мæлындзинад» означает «смертность.».
Осетинское слово «маем» означает «направ. п. см мае 1).».
Осетинское слово «мæн» означает «1) род. п. см. аез; 2) дат. п. см мае 1); 3) мест, при,тяж. полная форма мой.».
Осетинское слово «маенау» означает «уподоб. п. см. аез.».
Осетинское слово «маеиае» означает «частица вот.».
Осетинское слово «маенаей» означает «от лож. п. см аез; маенаей уый я как таковой; я сам; маенаей аендаер другой бы на моём месте.».
Осетинское слово «маенае-маенае» означает «частица вот-вот.».
Осетинское слово «мæнаен» означает «дат. п. см. æз.».
Осетинское слово «маенаергъы» означает «малина.».
Осетинское слово «маенаергъыдзуан» означает «сбор малины; мæнæргъыдзуан цаеуын идти за малиной.».
Осетинское слово «маенаеу» означает «пшеница; уалдзыгаенд.».
Осетинское слово «маенаеу» означает «яровая пшеница; фаеззыгаенд маенаеу озимая пшеница; мæнæуы хуым пшеничное поле.».
Осетинское слово «маенаеугаердаен» означает «с.-х. 1) жнейка, 2) время жатвы пшеницы; 3) жатва пшеницы мæнæуджын 1) богатый пшеницей, имеющий много пшеницы; 2) засёяцпый пшеницей, пшеничный; производящий пшеницу мæнæусыгъдæггæнæн с.-х.».
Осетинское слово «маенг» означает «1. ложь, обман, 2. 1) ложный, клеветнический; фиктивный, мнимый; маенг аефсон мнимая причина, мнимый повод; маенг ныв физ, мнимое изображение; маенг уидаг мат. мнимый корень; маенг фаедис ложная тревога; 2) пустой; 3) воен. холостой; маенг аехст холостой выстрел; маенг фаеуын оказаться лживым, иеправдйвым; мæнг дзурын клеветать; мæнг кæнын уличать, изобличать; мæнг æрымысын наклеветать, выдумать, сказать неправду.».
Осетинское слово «мæнгагъуыст» означает «павёс; сарай.».
Осетинское слово «мæнгарæзт лукавый» означает «плутоватый.».
Осетинское слово «мæнгард» означает «(мн. мæнгæрдтæ) 1. 1)^ клятвопреступник; 2) мошенник; 2. бесчестный, вероломный, предательский, коварный; мæнгард ми а) клятвопреступление; б) вероломство, предательство.».
Осетинское слово «мæнгардæй» означает «нареч. вероломно; нечестно.».
Осетинское слово «мæнгарддзинад» означает «(мн мæнгарддзинæдтæ) вероломство, коварство.».
Осетинское слово «мæнгахуыргонддзинад» означает «лжеучёность.».
Осетинское слово «мæнгæвдисæн» означает «лжесвидетель.».
Осетинское слово «мæнгæвзаг» означает «(мн. мæнгæвзæгтæ) анат. язычок.».
Осетинское слово «мæнгæфсон слабый хрупкий» означает «не крепкий.».
Осетинское слово «мæнгвæдæг» означает «курок (ружья).».
Осетинское слово «мæнгдаугæнæг» означает «(мн мæнгдаугæнджытæ) ложно обвиняющий; клеветник.».
Осетинское слово «мæнгдидинæг» означает «(мн. мæнгдидинджытæ) бот. пустоцвет.».
Осетинское слово «мæнгдзæст» означает «анат. Г) висок; й) лобная пазуха.».
Осетинское слово «мæнгдзинад обман ложь» означает «лживость.».
Осетинское слово «мæнгдзурæг» означает «(мн. мæнгдзурджытæ) лгуп.».
Осетинское слово «мæнгдзырд клевета» означает «ложный слух.».
Осетинское слово «мæнгкъах» означает «(мн мæнгкъæхтæ) зоол. ложноножка.».
Осетинское слово «мæнгномхæссæг» означает «(мн. маенгномхæсджытæ) клятвопреступник.».
Осетинское слово «мæнгтъанг» означает «(мн. мæнгтъæнгтæ) анат. червеобразный отросток слепой кишки, аппендикс.».
Осетинское слово «мæнгуд» означает «1. тщедушный, слабый; 2. трус.».
Осетинское слово «мæнгуырнæг» означает «суеверный, легкомысленный.».
Осетинское слово «мæнгуырнындзинад» означает «суеверие; неправдоподобное! ь, невероятность.».
Осетинское слово «мэенкъи» означает «д. маленький, небольшой, незначительный.».
Осетинское слово «мæнмæ» означает «направ. п. см. æз; мæнмæ гæсгæ по-моему.».
Осетинское слово «мæнон» означает «мест, притяж. субстантивн. вид мой, принадлежащий мне.».
Осетинское слово «мæнтæг» означает «(мн. мæнтæджытæ) бот. белокопытник, лопух.».
Осетинское слово «мæныл» означает «м. внешн п. см. æз; мæныл дæ зæрдæ дар надейся на меня.».
Осетинское слово «мæр почва» означает «земля.».
Осетинское слово «маера» означает «дупло.».
Осетинское слово «мæраджьш» означает «дуплистый.».
Осетинское слово «мæргъгæ деталь седла» означает «нагрудный ремень копя, укрепляющий седло.».
Осетинское слово «мæрдадз» означает «" женщина-сиделка у праха близкого родственника.».
Осетинское слово «мæрдæгъдау» означает «(мн. мæрдæгъдæуттæ) этн. последний долг, который отдают все родные и знакомые покойнику.».
Осетинское слово «мæрдæхсæвæр поминки» означает «ужин в доме покойника до похорон; мæрдæхсæвæры кæрдзынтæ хлеб, пироги к ужину после смерти члена семьи.».
Осетинское слово «мæрдвынæй» означает «см мæрдфынæй.».
Осетинское слово «мæрдджын» означает «близкий родственник покойника, человек, похоронивший близкого родственника, пребывающий в трауре.».
Осетинское слово «мæрддзаг» означает «(мн. мæрддзæгтæ) погребальное одеяние, саван.».
Осетинское слово «мæрддзæст» означает «1. скупой, жадный, 2. скряга.».
Осетинское слово «мæрддзæстдзинад» означает «скупость, жадность, скаредность.».
Осетинское слово «мæрддзыго» означает «этн. люди, прибывшие отдать последний долг умершему, мæрддзыгойы ацæуын пойти, поехать на похороны; мæрддзыгойы адæм участники похорон.».
Осетинское слово «мæрдкъах» означает «1) кладбищенский вор; 2) мародер; 3) перец.».
Осетинское слово «мæрдон» означает «1) мертвенный; маердон хуыз смертельная бледность, безжизненный взгляд, мертвенный вид; 2) траурный.».
Осетинское слово «мæрдтаг» означает «цы мæрдтаг дæ цы? что ты за человек? (букв, что ты за «смертный»?).».
Осетинское слово «мæрдтæмдзог» означает «(мн. мæрдтæмдзæуджытæ) умирающий.».
Осетинское слово «мæрдфынæй» означает «1) беспробудный сон (проклятие); 2) литаргйческий сон.».
Осетинское слово «маердхуыст» означает «см. мæрдфынæй.».
Осетинское слово «маерзаег» означает «(мн. мæрзджытæ) 1. подметающий; 2. подметальщик; уборщица.».
Осетинское слово «мæрзонынад» означает «почвоведение.».
Осетинское слово «мæрзын» означает «1) мести, подметать; 2) перен. съедать; 3) перен. красть.».
Осетинское слово «маерт» означает «уст. мера сыпучих тел, приблизительно равная четверти пуда.».
Осетинское слово «мæрхæг» означает «бот. костерь.».
Осетинское слово «мæскуы» означает «сорт кожи (для ремней, сумок); мæскуы хордзен кожаная сумка.».
Осетинское слово «мæскуыйаг» означает «(мн. мæскуыйæгтæ) 1. москвич; 2. московский.».
Осетинское слово «мæскъ» означает «(мн. мæсчъытæ) I овраг, балка., мæскъ (мн. мæсчъытæ) II ступица (колеса), мæскъ (мн. мæсчъытæ) III кромка, кайма, кант; мæскъ скæнын (суадзын) окантовать.».
Осетинское слово «мæстаг» означает «(мн. мæстæгтæ) обидное, досадное.».
Осетинское слово «мæстæг» означает «плотный.».
Осетинское слово «мæстæгад» означает «плотность.».
Осетинское слово «мæстæй» означает «с горя; от злости, мæстæй марын дразнить, беейдъ; раздражать; издеваться; мæстæй мæлын злиться; завидовать.».
Осетинское слово «мæстæйдзаг» означает «мзестджын огорчённый, опечаленный; озлобленный; сердитый; рассерженный; обиженный.».
Осетинское слово «мæстæймарæг тот» означает «кто сердит, озлобляет, огорчает.».
Осетинское слово «мæстаеймарæн» означает «озлобляющий, огорчающий, обижающий; мæстæймарæн ныхæстæ озлобляющие слова.».
Осетинское слово «мæстæлгъæд» означает «состояние крайнего озлобления, огорчения.».
Осетинское слово «мæстджын» означает «раздражённый, рассерженный, разгневанный; мæстджын каенын злить, сердить; причинять горечь, обиду; мæстджын уын злиться, сердиться.».
Осетинское слово «мæсты злой» означает «сердитый; рассерженный, разгневанный; маесты худт горькая улыбка; мæсты кæнын злить (ся), сердить (ся); гневаться; расстраиваться); нервничать; горячиться; мæсты уын быть злым, сердитым; расстроенным, озлобленным.».
Осетинское слово «мæстыгæнаг» означает «раздражительный, нервный.».
Осетинское слово «мæстыгæр злой сердитый» означает «гневный; раздражительный, нервный; вспыльчивый.».
Осетинское слово «мæстыхуызæй» означает «возбуждённо, взволнованно.».
Осетинское слово «мæсыг» означает «(мн. мæсгуытæ) башня; минарет; вышка.».
Осетинское слово «мæсыгуат» означает «холка.».
Осетинское слово «мает» означает «1) забота, печаль, беспокойство; 2) дума; мæт каенын, маеты бахауын а) заботиться, печалиться, беспокоиться/, б) думать.».
Осетинское слово «маетаг» означает «предмет заботы, беспокойства.».
Осетинское слово «маетгаенаг» означает «1. переживающий; беспокоящийся; 2. неспокойный, заботливый.».
Осетинское слово «маетых» означает «зоол. саранча.».
Осетинское слово «мæтъаел» означает «д. X. скорбь, печаль, грусть; 2. 1) вялый, слабый; 2) грустный, печальный, скорбный.».
Осетинское слово «мæтьæлдзинад» означает «мæтъæлдзинад 1) вялость, слабость; 2) грусть, скорбь, печаль.».
Осетинское слово «мæхæдæг» означает «мест. лычн. усален, вид 1 л. ед. ч. я сам (мæхи себя; мæхицæн себе, для себя; мæхимæ к себе; у себя; мæхицæй от себя; мæхиуыл на себя; о себе; над собой; мæхийау подобно себе; маехиимæ с собой).».
Осетинское слово «мæхи» означает «мест. 1) род. падеж -см. мæхæдæг; й) притяж.».
Осетинское слово «усилен» означает «вид. 3 л. ед. ч. свой; æз ын мæхи чиныг радтон я ему дал свою книгу.».
Осетинское слово «мæхиимæ» означает «совм. п. см. мæхæдæг.».
Осетинское слово «мæхийау» означает «уподоб. см. мæхæдæг.».
Осетинское слово «мæхимæ» означает «направ. п. см. мæхæдаег.».
Осетинское слово «мæхион» означает «мест, притяою. усилен, субстантивн. вид. мой; айс ацы чиныг. — Уый мæхион нæу возьми эту книгу.—Она не моя.».
Осетинское слово «мæхиуыл^» означает «м. внешн. п. см. маехæдæг; мæхиуыл æз бирæ кусын я много работаю над собой.».
Осетинское слово «мæхицæй» означает «отлож. п. см. мæхæдæг.».
Осетинское слово «мæхицæн» означает «дат. п. см. мæхæдæг; мæхицæн æз хорз чиныг равзæрстон себе я выбрал хорошую книгу.».
Осетинское слово «мæхстон» означает «(мн. мæхстæттæ) мошонка.».
Осетинское слово «мæхъи» означает «подставка из берёзовых прутьев под копнами сена мæхъхъæл ингуши.».
Осетинское слово «мæхъхъæлон» означает «1. ингуш; 2. ингушский.».
Осетинское слово «мæхъхъыл кобчик коршун» означает «ястреб.».
Осетинское слово «мæцкъор» означает «бот. плющ.».
Осетинское слово «мæцкъуы» означает «бот. брусника.».
Осетинское слово «мæцын» означает «валяться, пачкаться (в жидкости); туджы мæцын валяться в крови (собственной).».
Осетинское слово «мæцъ» означает «(мн. мæцъытæ) луб, лыко; дранка.».
Осетинское слово «мæцъæг» означает «мочалка.».
Осетинское слово «мæцъæл» означает «1. 1) влажный, мокрый; мæцъæл кæнын мочить, делать влажным; 2) переи.».
Осетинское слово «слабый» означает «усталый; 2. влага.».
Осетинское слово «мæцъæлад» означает «влажность.».
Осетинское слово «мæцъис рычаг» означает «лом.».
Осетинское слово «мæцъын» означает «рогожа.».
Осетинское слово «мебель» означает «мебель.».
Осетинское слово «мебельгæнæн» означает «мебельный; мебельгæнæн фабрик мебельная фабрика.».
Осетинское слово «меблировкæ» означает «меблировка.».
Осетинское слово «мегрелаг» означает «1. мингрелец.».
Осетинское слово «(мегрел)» означает «2. мингрельский.».
Осетинское слово «медианæ» означает «мат. медиана.».
Осетинское слово «медиатор» означает «физ., муз. медиатор.».
Осетинское слово «медик» означает «медик.».
Осетинское слово «медикамент» означает «медикамент.».
Осетинское слово «медикон» означает «см. медициной.».
Осетинское слово «медицинæ» означает «медицина.».
Осетинское слово «медициной» означает «медицинский; медициной æххуыс медицинская помощь.».
Осетинское слово «медпункт» означает «(медициной пункт).».
Осетинское слово «медпункт» означает «(медицинский пункт).».
Осетинское слово «мел» означает «мел.».
Осетинское слово «мела осечка» означает «промах; мела фæуын дать осечку, промахнуться.».
Осетинское слово «меланхоли» означает «меланхолия меланхолик меланхолик.».
Осетинское слово «мелиоративон» означает «с.-х.».
Осетинское слово «мелиоратор» означает «с.-х. мелиоратор.».
Осетинское слово «мелиораци» означает «с.-х. мелиорация.».
Осетинское слово «мелоди» означает «мелодия.».
Осетинское слово «мемæ» означает «совм. п. см. мае 1); чиныг мемæ ахастон книгу я взял с собой.».
Осетинское слово «меморандум» означает «дипл. меморандум.».
Осетинское слово «мемориалон» означает «мемориальный; мемориален фæйнæг мемориальная доска (плита).».
Осетинское слово «мемуартæ» означает «мемуары.».
Осетинское слово «менæуынон» означает «менæуынон фæу будь проклят.».
Осетинское слово «мензуркæ» означает «мензурка.».
Осетинское слово «менингит» означает «мед. менингит.».
Осетинское слово «менструаци» означает «мед. менструация.».
Осетинское слово «меньшевизм» означает «меньшевизм.».
Осетинское слово «меньшевик» означает «меньшевик.».
Осетинское слово «меньшевикон» означает «меньшевистский.».
Осетинское слово «меню» означает «меню.».
Осетинское слово «мердыгонау» означает «по-моем-у.».
Осетинское слово «меридиалон» означает «меридиальиый; меридиалон лыггæнд мат. мередиалыюе сечение.».
Осетинское слово «меридиан» означает «меридиан.».
Осетинское слово «мерс» означает «мерс кæнын жадно сегь, жрать» разг. мес чувяк из тонкого сафьяна с невысокими ушками; сафьяновая ноговица.».
Осетинское слово «металл» означает «металл; сау металлтæ чёрные металлы; хуызджын.».
Осетинское слово «металлтæ» означает «цветные металлы; зынаргъ металлтæ драгоценные металлы.».
Осетинское слово «металлæй» означает «металлический.».
Осетинское слово «металлист» означает «металлист.».
Осетинское слово «металлург» означает «металлург.».
Осетинское слово «металлурги» означает «металлургия; хуызджын металлурги цветная металлургия.».
Осетинское слово «металлургон» означает «металлургический; металлургон завод металлургический завод.».
Осетинское слово «металлыггæнæн» означает «металлорежущий.».
Осетинское слово «метаморфозæ» означает «метаморфоза.».
Осетинское слово «метафизикæ» означает «филос. метафизика.».
Осетинское слово «метафизикой» означает «филос. метафизический.».
Осетинское слово «метафорæ» означает «лит. метафора.».
Осетинское слово «метеор» означает «астр, метеор.».
Осетинское слово «метеорит» означает «астр, метеорит.».
Осетинское слово «метеорологи» означает «метеорология.».
Осетинское слово «метеорологон» означает «метеорологический; метеорологон станцзе метеорологическая станция метод метод; диалектикой.».
Осетинское слово «метод» означает «филос. диалектический метод; стахановон метод стахановский метод.».
Осетинское слово «методикае» означает «методика; ахуыр каеныны методикае методика преподавания.».
Осетинское слово «методикой'» означает «методический методист методист.».
Осетинское слово «методологи» означает «методология.».
Осетинское слово «методологон» означает «методологический.».
Осетинское слово «метр» означает «метр.».
Осетинское слово «метрикæ» означает «метрика (свидетельство о рождении).».
Осетинское слово «метро» означает «метро.».
Осетинское слово «метрон» означает «метрикой метрический; метрон барæнты системæ метрическая система мер.».
Осетинское слово «метрополи» означает «метрополия.».
Осетинское слово «метрополитен» означает «метрополитен.».
Осетинское слово «механизатор» означает «механизатор.».
Осетинское слово «механизаци» означает «механизация; хъаеууон хæдзарады механизаци механизация сельского хозяйства; комплексен æгъдауæй механизаци комплексная механизация; механизаци кæнын механизировать.».
Осетинское слово «механизацигонд» означает «механизированный.».
Осетинское слово «механизм» означает «механизм.».
Осетинское слово «механик» означает «механик.».
Осетинское слово «механикае» означает «механика.».
Осетинское слово «механикой» означает «механический.».
Осетинское слово «мехъхъ» означает «блеяние козы.».
Осетинское слово «мещайнаг» означает «мещанин.».
Осетинское слово «мещандзинад» означает «перен. мещанство, психология мещанства.».
Осетинское слово «мещанон» означает «мещанский.».
Осетинское слово «мещантæ» означает «мещане.».
Осетинское слово «ми» означает «1) дело; занятие; 2) поступок; проделка, действие; ми каенын а) делать, работать; заниматься (чём-л.); цы ми кæны уый? чем он занимается?; б) совершать поступок; поступать.».
Осетинское слово «мивдисаег» означает «грам. глагол.».
Осетинское слово «мивдисæгон» означает «грам. (от) глагольный.».
Осетинское слово «мигæнæг» означает «(мн. мигæнджытæ) 1. 1) делающий, работающий, 2) занимающийся рукоделием, 2. рукодельница.».
Осетинское слово «мигæнæн» означает «1) инструмент; орудие; 2) посуда, бочок для соления.».
Осетинское слово «мигонд» означает «мигонд фестæм мы кончили работу (о рукоделии).».
Осетинское слово «миграци» означает «миграция.».
Осетинское слово «мигъ» означает «туча; облако, туман; урс мигътæ облака; мигъ ныббадт быдыртыл туман опустился на поля.».
Осетинское слово «мигъджын» означает «облачный, туманный.».
Осетинское слово «мигъдзаст» означает «пасмурный; облачный; туманный.».
Осетинское слово «мид-» означает «первая часть сложи, ел.».
Осетинское слово «внутри» означает «напр. мид-зæрдæйы в сердце, в душе; мидхъæуы в селе; мидбæстон хаест гражданская война; мидбылты худын улыбаться.».
Осетинское слово «мидæг послелог» означает «парен, в, внутрь, внутри; голладжы мидæг в мешке.».
Осетинское слово «мидæгæй» означает «парен, изнутри; впу три.».
Осетинское слово «мидæгбынатон» означает «мидæгбынатон хауæн грам. местный внутренний падёж.».
Осетинское слово «мидæггаг» означает «(мн. мидæггæгтæ) 1. внутренний; мидæггаг дуар внутренняя дверь; мидæггаг къуым мат. внутренний угол; мидæггаг дзыпп внутренний карман; мидæггаг дзаума, мидæггаг гæрзтæ нижнее бельё; мидæггаг- хæдон нижняя рубашка; мидæггаг хæлаф кальсоны; 2. подкладка.».
Осетинское слово «мидæгмой» означает «(мн. мидæгмæйттæ) 1. примак; 2, эти.».
Осетинское слово «вступление» означает «в брак с поселением в доме невесты мидæгъдау (мн. мидæгъдæуттæ) внутренний распорядок, закон.».
Осетинское слово «мидæджырдæм» означает «во внутрь мидæджырдыгæй изнутри, с внутренней стороны.».
Осетинское слово «мидæмæ» означает «во внутрь; мидæмæ!».
Осетинское слово «войдите!» означает «мидæмæтаст вогнутый; мидæмæ цъирын всасывать мидæмæдзог входящий (в разп. знач.). мидæфстау внутренний заём мидбастдзинад (мн. мидбастдзинæдтæ) внутренняя связь, взаимосвязь.».
Осетинское слово «мэдбæстаг» означает «внутренний.».
Осетинское слово «мидбæстон внутренний» означает «гражданский; мидбæстон хæст гражданская война.».
Осетинское слово «мидбуары» означает «мидбуары низтае внутренние болезни.».
Осетинское слово «мидбылты» означает «мидбылты худт улыбка.».
Осетинское слово «мидбынат» означает «йæ мидбынаты сагъдауæй аззад он застыл на месте; йæ мидбынатæй нæ фезмæлыд он не сдвинулся с места.».
Осетинское слово «мидвынæйæ» означает «см. мидфынæйæ.».
Осетинское слово «мидис» означает «содержание.».
Осетинское слово «мидиеджьш» означает «содержательный.».
Осетинское слово «мидлас» означает «мидлас тых фаз.».
Осетинское слово «центростремительная» означает «сила.».
Осетинское слово «мидпартион» означает «внутрипартийный, мидрезервтæ внутренние резервы; мидрезервтæй пайда кæнын использовать внутренние резервы.».
Осетинское слово «мидсорты внутрисортовбй» означает «мидсорты дзуарса бот. внутри-, сортовое скрещивание.».
Осетинское слово «мидтаст» означает «вогнутый; мидтаст линзæ фаз. вогнутая линза.».
Осетинское слово «мидуавæр» означает «внутреннее положение.».
Осетинское слово «мидуаг» означает «мидуагæвæрд внутренний распорядок.».
Осетинское слово «мидфынæйæ» означает «мидфынæймæ во сие, сквозь сои.».
Осетинское слово «мидфыст» означает «мат. вписанный.».
Осетинское слово «мидхæст» означает «(мн мидхæстытæ) 1) междоусобица; раздор; 2) внутренняя, гражданская война.».
Осетинское слово «мидхъуыддаегты» означает «внутренний; мидхъуыддаегты министр министр внутренних дел.».
Осетинское слово «мидхъуыды дума» означает «невысказанная мысль.».
Осетинское слово «мизвæд» означает «апат. мочеточник.».
Осетинское слово «мизг» означает «анат. мочевой проток.».
Осетинское слово «мизын» означает «1) мочиться; 2) просачиваться, течь.».
Осетинское слово «мизынцъаг» означает «(мн. мизынцъæгтæ) моча, урйпа.».
Осетинское слово «миииаг» означает «частица ли, разве; зоныс æй миййаг? знаешь ли ты его?; миййаг дын исты за!Ътон? разве я что-нибудь сказал тебе?; кæд миййаг вдруг, может быть; каед миййаг кусгæ кæны? а может быть он работает?; миййаг æй куы фенай, уæд ын-иу зæгъ если ты (случайно) увидишь его, то скажи ему; куынæ æрбацæуа миййаг вдруг он не придёт; ды мын æй куынæ радтай миййаг! не ты же дал его мне!».
Осетинское слово «мигæнинаг» означает «мигæнинаг ныи бирæ ис у нас много работы (о рукоделии, шитье*).».
Осетинское слово «микроб» означает «микроб.».
Осетинское слово «микробиологи» означает «микробиология.».
Осетинское слово «микрон» означает «микрон.».
Осетинское слово «микроорганизм» означает «биол. микроорганизм.».
Осетинское слово «микроскоп» означает «микроскоп.».
Осетинское слово «микроскопон» означает «микроскопический микрофон микрофон.».
Осетинское слово «микстурæ» означает «апт. микстура.».
Осетинское слово «мил I» означает «1) сажа, копоть; 2) перен. начавшие пробиваться усы, борода; мил кæнын а) покрываться сажей, коптиться; б) перен. пробиваться (об усах, бороде).».
Осетинское слово «мил II цель» означает «мишень.».
Осетинское слово «милæйдзаг» означает «закопчённый.».
Осетинское слово «милаенгом хорошо» означает «аккуратно сдёлан-иый.».
Осетинское слово «милитаризаци» означает «полит, милитаризация; милитаризаци каенын милитаризовать.».
Осетинское слово «милитаризм» означает «полит, милитаризм.».
Осетинское слово «милитарист» означает «полит, милитарист.».
Осетинское слово «милитаристон» означает «полит, милитаристический, милитаристский.».
Осетинское слово «милицæ» означает «милиция; милицæйы хайад отделение милиции.».
Осетинское слово «милиционер» означает «милиционер.».
Осетинское слово «миллиард» означает «миллиард.».
Осетинское слово «миллиардер» означает «миллиардер.».
Осетинское слово «миллиграмм» означает «миллиграмм.».
Осетинское слово «миллиметр» означает «миллиметр.».
Осетинское слово «миллионер» означает «миллионер; миллионер-колхоз колхоз-миллионер.».
Осетинское слово «милуан» означает «миллион; чиныг рацыд милуан тиражæй книгавышла миллионным тиражом.».
Осетинское слово «милуангай» означает «мн. ч. миллионы, милуангай тоннæтæ миллионы тонн.».
Осетинское слово «миля» означает «миля.».
Осетинское слово «мимикæ» означает «мимика.».
Осетинское слово «мимозæ» означает «бот. мимоза.».
Осетинское слово «мин» означает «тысяча.».
Осетинское слово «минас» означает «(мн. минæстæ) 1) угощение; 2) пиршество; минас кæнын а) угощаться; б) пировать.».
Осетинское слово «минасаг то» означает «что предназначается для угощения, пира, еды.».
Осетинское слово «минасгæнæг» означает «(мн. минасгæнджытæ) 1. пирующий; 2. участник пира.».
Осетинское слово «минæ» означает «воен. мина* минæтæй гæрæн минное заграждение; минæтæ æвæрын минировать.».
Осетинское слово «минæвар» означает «(мн. минæвæрттæ) 1) посланник; посол;' делегат; представитель; 2) посредник; минæвар уын а) быть послом; б) быть посредником.».
Осетинское слово «минæварад» означает «посольство, делегация; представительство.».
Осетинское слово «минæхæссæг» означает «(мн. минæхæсджытæ) мор. миноносец.».
Осетинское слово «минæхсæг» означает «(мн. минæхсджытæ) воен. миномётчик.».
Осетинское слово «мингай» означает «мингæйттæ по тысяче, тысячами.».
Осетинское слово «миндалы» означает «миндальный; миндалы зети миндальное масло миндаль миндаль (дерево и плод).».
Осетинское слово «минёр» означает «воен. минёр.».
Осетинское слово «минерал» означает «минерал.».
Осетинское слово «минералоги» означает «минералогия.».
Осетинское слово «минерален» означает «минеральный; минерален суадон минеральный источник; минералон хъацæнтæ минеральные ^удобрения.».
Осетинское слово «миниатюрæ» означает «миниатюра, минималон минимальный; минималон бæрц минимальное количество.».
Осетинское слово «минимум» означает «минимум; фæцæрыны минимум прожиточный минимум.».
Осетинское слово «министр» означает «министр; премьер-министр премьер-министр; фæсарæйнаг хъуыддæгты министр министр иностранных дел; æххæстбарджын.».
Осетинское слово «министр» означает «дипл. полномочный министр.».
Осетинское слово «министрад» означает «министерство; Æддагон базарады министрад Министерство внешней-торговли; Мидхъуыддæгты.».
Осетинское слово «министрад» означает «Министерство внутренних дел.».
Осетинское слово «миниуæг» означает «(мн. миниуджытæ) свойство, качество, признак, особенность.».
Осетинское слово «миниуæгджын» означает «обладающий (каким-л.) свойством, качеством, признаком, особенностью.».
Осетинское слово «миног» означает «см. миниуæг.».
Осетинское слово «миногæ» означает «зоол. минога.».
Осетинское слово «миногми» означает «грам. причастие.».
Осетинское слово «миногон» означает «грам. имя прилагательное.».
Осетинское слово «миномёт» означает «воен. миномёт.».
Осетинское слово «минор» означает «муз. минор.».
Осетинское слово «минорон» означает «муз. минорный.».
Осетинское слово «минус» означает «минус.».
Осетинское слово «минут» означает «минута; минутмæ в.».
Осетинское слово «минуту мгновенно» означает «моментально.».
Осетинское слово «минутæй-минутмæ» означает «с минуты па минуту, ежеминутно.».
Осетинское слово «минутгай» означает «поминутно.».
Осетинское слово «мираж» означает «мираж.».
Осетинское слово «мисси» означает «миссия; дипломатон.».
Осетинское слово «мисси» означает «дипломатическая миссия.».
Осетинское слово «миссионер» означает «миссионер.».
Осетинское слово «мистикæ» означает «мистика.».
Осетинское слово «мистикой» означает «мистический.».
Осетинское слово «мистификаци» означает «мистификация.».
Осетинское слово «мистицизм» означает «мистицизм.».
Осетинское слово «мисхал» означает «тех. золотник.».
Осетинское слово «мисын» означает «пахтанье.».
Осетинское слово «мисындзæг» означает «анат. мочевой пузырь.».
Осетинское слово «мит» означает «1. снег; миты саерыл по снегу; миты тъыфылтæ хлопья снега; 2. снежный.».
Осетинское слово «митаейдзаг» означает «снежный; со снегом.».
Осетинское слово «митдон» означает «вешняя вода.».
Осетинское слово «митджын» означает «снеговой, снежный; со снегом; митджын зымаег снежная зима.».
Осетинское слово «митинг» означает «митинг.».
Осетинское слово «миткалæн» означает «см. митсыгъдæггæнæн.».
Осетинское слово «митчуштгæнаг» означает «зоол. снегирь.».
Осетинское слово «митрополит» означает «рел. митрополит.».
Осетинское слово «митсæр» означает «снежная вершина.».
Осетинское слово «митсыгъдæггæнæн» означает «снегоочиститель.».
Осетинское слово «митуард» означает «снегопад.».
Осетинское слово «митфæлдзæгъдæн» означает «сильный снегопад с ветром.».
Осетинское слово «митхуыргарк» означает «(мн. митхуыргæрчытæ) зоол. снеговая куропатка.».
Осетинское слово «митцъиу» означает «зоол. зимородок.».
Осетинское слово «митын» означает «снежный, снеговой.».
Осетинское слово «миф» означает «1) миф, легенда, сказание; 2) выдумка, вымысел.».
Осетинское слово «мифологи» означает «мифология.».
Осетинское слово «мифон» означает «мифический.».
Осетинское слово «мих» означает «кол.».
Осетинское слово «мицъыра» означает «моча.».
Осетинское слово «млазон» означает «см. мылазон.».
Осетинское слово «мобилизаци» означает «мобилизация; мобилизаци каенын мобилизовать.».
Осетинское слово «мобилизацигонд» означает «мобилнзбванный.».
Осетинское слово «мобилизацией» означает «мобилизационный.».
Осетинское слово «могор бык» означает «устой моста.».
Осетинское слово «модæ» означает «мода.».
Осетинское слово «модель» означает «модель.».
Осетинское слово «модернизаци» означает «модернизация; модернизаци кæнын модернизировать.».
Осетинское слово «мозаикæ» означает «мозаика.».
Осетинское слово «мозаикон» означает «мозаический.».
Осетинское слово «мой муж» означает «супруг; моймæ цæуын, мой скæнын выходить замуж.».
Осетинское слово «мойаг» означает «(мн. мойæгтæ) жспйх, будущий муж.».
Осетинское слово «мойгæнæг» означает «(мн. мойгæджытæ) собирающаяся замуж.».
Осетинское слово «мойджын» означает «замужняя; мойджын сылгоймаг замужняя женщина.».
Осетинское слово «моймар» означает «бот. волчьи ягоды.».
Осетинское слово «моймæдзыд» означает «(мн. моймæдзыдтытæ) замужняя (женщина).».
Осетинское слово «моладзан» означает «монах.».
Осетинское слово «моладзандон» означает «монастырь.».
Осетинское слово «молдаваг» означает «1. молдаванин; 2. молдавский молекулæ молекула.».
Осетинское слово «молекулярон» означает «молекулярный; молекулярон уæз м-елекулярный вес.».
Осетинское слово «молибден» означает «хим. молибден.».
Осетинское слово «молло» означает «мулла.».
Осетинское слово «момент» означает «момент.».
Осетинское слово «монарх» означает «монарх.».
Осетинское слово «монархи» означает «монархия.».
Осетинское слово «монархизм» означает «монархизм.».
Осетинское слово «монархист» означает «монархист.».
Осетинское слово «мондаг» означает «(мн. мондæгтæ) 1. страстно, сильно желающий; 2. страсть, вожделение; мондаг каенын соблазнять (ся).».
Осетинское слово «мондагæй страстно» означает «охотно.».
Осетинское слово «монизм» означает «филос. монизм.».
Осетинское слово «моногами» означает «моногамия.».
Осетинское слово «монограммæ» означает «монограмма.».
Осетинское слово «монографи» означает «монография.».
Осетинское слово «монолит монолит» означает «каменная глыба.».
Осетинское слово «монолитдзинад» означает «монолитность, сплочённость.».
Осетинское слово «монолитон» означает «монолитный, сплочённый.».
Осетинское слово «монолог» означает «монолог.».
Осетинское слово «моноплан» означает «ав. моноплан.».
Осетинское слово «МОНОПОЛИ» означает «ЭК МОНОПОЛИЯ.».
Осетинское слово «монополизаци» означает «эк. монополизация, монополизаци кæнын монополизировать.».
Осетинское слово «монополист» означает «монополист.».
Осетинское слово «монополистон» означает «-монополистический; монополистон капитал монополистический капитал.».
Осетинское слово «монотип» означает «тип. монотип.».
Осетинское слово «монотонон» означает «монотонный, однообразный монтаж в разн знач. монтаж; кусæнгæрзты монтаж.».
Осетинское слово «монтаж» означает «оборудования; литературой монтаж литературный монтаж.».
Осетинское слово «монтажгæиæг» означает «(мн. монтажгæнджытæ) монтажник, рабочий по монтажу.».
Осетинское слово «монтажон» означает «монтажный.».
Осетинское слово «монтер» означает «монтёр.».
Осетинское слово «монумент монумент» означает «памятник.».
Осетинское слово «монументален» означает «монументальный, величественный.».
Осетинское слово «монц соблазн» означает «искушение, же 'ланис.».
Осетинское слово «моралон» означает «моральный; советон адæймаджы моралон цаеегом моральный облик советского человека.».
Осетинское слово «моралон-политикон» означает «моральнополитический; советом адæмы моралон-политикон иудзинад морально-политическое единство советского народа.».
Осетинское слово «мораль» означает «мораль; коммунистон.».
Осетинское слово «мораль» означает «коммунистическая мораль.».
Осетинское слово «морæ коричневый» означает «карий (о глазах).».
Осетинское слово «морæбын» означает «коричневатый.».
Осетинское слово «морг» означает «морг.».
Осетинское слово «мордвайаг» означает «(мн. мордвайæгтæ) 1. мордвин; 2. мордовский.».
Осетинское слово «морж» означает «зоол. морж.».
Осетинское слово «морс» означает «морс.».
Осетинское слово «мортирæ» означает «воен мортира.».
Осетинское слово «морфемæ» означает «лингв, морфема.».
Осетинское слово «морфи» означает «морфий.».
Осетинское слово «морфологи» означает «лингв, морфология.».
Осетинское слово «морфологон» означает «морфологический.».
Осетинское слово «моряк» означает «моряк.».
Осетинское слово «москит» означает «москит.».
Осетинское слово «мотив» означает «мотив.».
Осетинское слово «мотивировкам» означает «мотивировка; мотивировкам каенын мотивировать мотовелосипед мотовелосипед.».
Осетинское слово «мотомеханизаци» означает «мотомеханизация; мотомсханизаци кæнын мотомеханизйровать.».
Осетинское слово «мотомеханизацигонд» означает «воен моюмрхани шрованный.».
Осетинское слово «мотопехотæ» означает «(могоризацигонд фистæгæфсад) мотопехота (моторизованная иехбга).».
Осетинское слово «мотор» означает «мотор.».
Осетинское слово «моторизаци» означает «моторизация; моторизаци кæнын моторизовать.».
Осетинское слово «моторизацигонд» означает «моторизованный.».
Осетинское слово «моторист» означает «моторист.».
Осетинское слово «моторон» означает «моторный.».
Осетинское слово «мотоцикл» означает «мотоцикл.».
Осетинское слово «мотоциклет» означает «мотоциклет.».
Осетинское слово «мрамор» означает «мрамор мраморкъахæн место добывания мрамора.».
Осетинское слово «МТС» означает «(машинæ-тракторон станцæ) МТС (машиннотракторная станция).».
Осетинское слово «мугæ» означает «мушмула.».
Осетинское слово «музæ» означает «поэт. муза.».
Осетинское слово «музей» означает «музей; Ленины музей музей Ленина; Революцийы музей Музей революции.».
Осетинское слово «музейон» означает «музейный.».
Осетинское слово «музуккаг» означает «мужик.».
Осетинское слово «музыкалон» означает «музыкальный, музыкален уацмыс музыкальное произведение.».
Осетинское слово «музыкант» означает «музыкант.».
Осетинское слово «музыкæ» означает «музыка.».
Осетинское слово «мукъу простор рожа» означает «морда.».
Осетинское слово «мукъуджын» означает «простор.».
Осетинское слово «мулк» означает «имущество, состояние, богатство.».
Осетинское слово «мулкджын богатый» означает «состоятельный, имущий.».
Осетинское слово «мультипликаци» означает «мультипликация.».
Осетинское слово «муми» означает «прям., перен. мумия.».
Осетинское слово «мумификаци» означает «мумификация.».
Осетинское слово «мундир» означает «мундир.».
Осетинское слово «муниципалитет» означает «муниципалитет.».
Осетинское слово «муниципалон» означает «муниципальный.».
Осетинское слово «мур» означает «1) мат. дробь; 2) доля; частица; кусок, кроха, крош> ка; мур кæнын дробить(ся), разбивать(ся) на мелкие куски; крошить (ся), вальцовать.».
Осетинское слово «мургонд» означает «разбитый на мелкие куски; раздробленный.».
Осетинское слово «мурзæг» означает «грудинка.».
Осетинское слово «муртакдзинад» означает «язычество, идолопоклонство.».
Осетинское слово «муртакк» означает «(мн. муртаччытæ) язычник, идолопоклонник.».
Осетинское слово «муртаттаг» означает «см. муртакк.».
Осетинское слово «мус овин ток» означает «гумно.».
Осетинское слово «мускул» означает «мускул.».
Осетинское слово «мускулджын» означает «мускулистый.».
Осетинское слово «мускъат» означает «мускат (сорт винограда, яблок); мускъат сæн мускатное вино.».
Осетинское слово «мусонг» означает «{мн. мусæнгтæ) 1) шалаш, шатёр; 2) стан. мусс мусс.».
Осетинское слово «муссон» означает «геогр. муссон.».
Осетинское слово «мустучъи» означает «кулак (руки).».
Осетинское слово «мусуат» означает «(мн. мусуæттæ) место, занятое под гумно, ток.».
Осетинское слово «мусхафæн» означает «вилы с ножом (для чистки гумна).».
Осетинское слово «мутаци виол» означает «мутация муфтæ в разн. знач. муфта.».
Осетинское слово «мушкае» означает «воен. мушка.».
Осетинское слово «мыг» означает «биол. сперма, семя.».
Осетинское слово «мыггаг» означает «(мн. мыггæгтæ) 1) род, племя; фамилия; 2) семя; нартхоры мыггæгтæ семена кукурузы; мыггаг тауæн с -х. сеялка; 3) порода; хорз фосы мыггаг хорошая порода скота, породистый скот.».
Осетинское слово «мыггагæй-мыггамæ» означает «1) из рода в род; 2) во веки веков.».
Осетинское слово «мыггагкъуыбыр» означает «бот. семяпочка.».
Осетинское слово «мыггагмæ вечно» означает «мыггагмæйы фаг каем ис навеки не напасёшься.».
Осетинское слово «мыггагон» означает «родовой, мыггагон цардæвæрд ист. родовой строй.».
Осетинское слово «мыггагсафаег» означает «(мн мыггагсафджытæ) дегенерат.».
Осетинское слово «мыггагсæфт» означает «дегенерация, гибель рода.».
Осетинское слово «мыггагыскъуыд» означает «искоренение, уничтожение рода.».
Осетинское слово «мыггагхай» означает «(мн. мыггагхæйттæ) бот. семядоля.».
Осетинское слово «мыггаджы» означает «1) породистый, племенной; мыггаджы фос племенной скот; 2) сортовой, семенной; мыггаджы нартхор семенная кукуруза.».
Осетинское слово «мыд» означает «мёд; мыды къуск (чырæг) ячейка соты; мыды фæзгъæр соты; мыды чыргъæд улей.».
Осетинское слово «мыдадз» означает «(мн. мыдæдзтæ) воск.».
Осетинское слово «мыдадзын» означает «восковой; мыдаДзын цырагъ восковая свеча.».
Осетинское слово «мыдамæст» означает «медовая лепёшка.».
Осетинское слово «мыдгæрдæг» означает «бот. шалфей.».
Осетинское слово «мыдгæс» означает «мыддар пчеловод, пасечник.».
Осетинское слово «мыддон» означает «(мн. мыддæттæ) 1) вода с мёдом; 2) омшаник, зимнее хранилище для пчёл.».
Осетинское слово «мыддуцæн» означает «аппарат для выжимания мёда из сот.».
Осетинское слово «мыдджын» означает «с мёдом, медовый, сладкий.».
Осетинское слово «мыдхæссæг» означает «мыдхæссæг бындз медоносная пчела.».
Осетинское слово «мыдхуыз» означает «каштановый; бурый (букв, цвета мёда); мыдхуыз хил лæппу-лæг молодой человек с каштановыми волосами.».
Осетинское слово «мыдыбындз» означает «пчела; мыдыбындзыты æлдар пчелиная матка.».
Осетинское слово «мыдыбындз-дургæнæг» означает «пчелакаменщица.».
Осетинское слово «мыдзбыр» означает «зоол. рак.».
Осетинское слово «мыдзыра» означает «уст. копьё; штык.».
Осетинское слово «мызгъуыр» означает «шрам.».
Осетинское слово «мызд плата» означает «зарплата.».
Осетинское слово «мыздæвæрд» означает «оклад.».
Осетинское слово «мыздисæг» означает «платный; мыздисæг агент платный агент.».
Осетинское слово «мызыхъхъ» означает «мызыхъхъарæзт коренастый, плотный, крепкий.».
Осетинское слово «мыл» означает «м. внешн. п. см. мае. 1).».
Осетинское слово «мылазон» означает «тёмный,.чомлйпып (о цвете лица).».
Осетинское слово «мылы» означает «анат. десна.».
Осетинское слово «мын» означает «дат. п. см. мае 1).».
Осетинское слово «мынаег» означает «1) тусклый, 2) переи.».
Осетинское слово «слабый» означает «мынæг хъæлæс шёпот; тихий голос; мынаег каенын а) ч потухать, гаснуть; тускнеть; б) перец, угасать, гибнуть.».
Осетинское слово «мынчын» означает «уст. нежный, мягкий.».
Осетинское слово «мынчындзинад» означает «уст. нежность, мягкость.».
Осетинское слово «мыр» означает «лингв, звук; мырты ивд лингв, чередование звуков; мыры дæргъвæтинад лингв. долгота (геминация) звука.».
Осетинское слово «мыр-мыр» означает «ржание; мыр-мыр каенын ржать.».
Осетинское слово «мыр-мыраг» означает «(мн. мыр-мырзегтае) звонок, колокольчик, бубен*чик.».
Осетинское слово «мыртгае» означает «калина. мырфаезмаен звукоподражательный.».
Осетинское слово «мырфаезмынад» означает «звукоподражание.».
Осетинское слово «мырфыст» означает «(ми. мырфыстытае) звукозапись.».
Осетинское слово «мырхын» означает «разг. 1) воровать, похищать; 2) возиться.».
Осетинское слово «мысаг» означает «1) сочинитель; изобретатель; 2) выдумщик.».
Осетинское слово «мысайнаг» означает «(мн, мысайнæгтæ) рел., этн. денежное пожертвование.».
Осетинское слово «мысалгъ» означает «(мн. мысæлгътæ) обушок, обух, молот.».
Осетинское слово «мысан» означает «мишень.».
Осетинское слово «мысатыр» означает «нашатырь; мысатыры спъиртт нашатырный спирт.».
Осетинское слово «мысаег» означает «(мн. мысджытæ) 1. 1) измышляющий, придумывающий, сочиняющий; 2) тоскующий; 3) вспоминающий; припоминающий; 2. выдумщик.».
Осетинское слово «мысаеггаг» означает «(мн. мысæггæгтæ) вымысел.».
Осетинское слово «мысаен» означает «памятный; мысæн бон памятный день.».
Осетинское слово «мысинаг» означает «(мн. мысинæгтæ) воспоминание.».
Осетинское слово «мыст» означает «(мн. мыстытæ) мышь.».
Осетинское слово «мыстахсæн» означает «мышеловка.».
Осетинское слово «мыстулæг» означает «(мн. мыстулджытæ) ласка.».
Осетинское слово «мыстхуыз» означает «мышиный (о цвете); мышастый (о масти лошади).».
Осетинское слово «мыстыхъус» означает «бот. яскблка крупноцветная (букв. мышиное ухо).».
Осетинское слово «мысы» означает «барс.».
Осетинское слово «мысын» означает «1) измышлять, придумывать, сочинять; 2) изобретать; 3) тосковать; 4) вспоминать, припоминать.».
Осетинское слово «мыхуыр I» означает «печать; паддзахадон мыхуыр государственная печать; мыхуыр æвæрын ставить печать.».
Осетинское слово «мыхуыр II» означает «в разн. знач. печать; бынæттон мыхуыр местная печать; периодон мыхуыр периодическая печать; мыхуыр кæнын печатать.».
Осетинское слово «мыхуыргæнæг» означает «(мн мыхуыргæнджытæ) 1. печатающий; 2. печатник.».
Осетинское слово «мыхуыргæнæн» означает «печатный, мыхуыргæнæн машинæ печатная машина.».
Осетинское слово «мыхуыргæнинаг» означает «(мн мыхуыргæнинæгтæ) то, что нужно напечатать.».
Осетинское слово «мыхуыргонд» означает «отпечатанный, напечатанный; мыхуыргонд цæуын печататься.».
Осетинское слово «мыхуыркæнынад» означает «печатание.».
Осетинское слово «мыхуырон» означает «печатный; мыхуырон сыф печатный лист; мыхуырон рæдыд опечатка.».
Осетинское слово «мыхъхъ» означает «(мн. мыхъхъытае) резкие выходки, грубости; мыхъхъытае кæнын отталкивать грубыми выходками, выражать недовольство, обиду.».
Осетинское слово «мыцъа» означает «мыцъæ 1) сургуч; 2) топаз.».
Осетинское слово «мычъыртан» означает «текст, миткаль.».
Осетинское слово «мышьяк» означает «мышьяк на I частица отрицат. нет; на, уый куы нæ у ист, это не он.».
Осетинское слово «на II частица противит.» означает «на уый нæй, уæд та йын даехæдæг зæгъ если же это невозможно, то ты скажи ему сам; намæ если же, в случае; намæ æвзæр бон куы скæна, уæд нæхимæ баззайдзыстæм если же будет плохая погода, останемся дома.».
Осетинское слово «навигаци» означает «навигация.».
Осетинское слово «навигацион» означает «навигационный.».
Осетинское слово «наган» означает «наган.».
Осетинское слово «нагъ» означает «нæгъ частица отрицат. не, нет (более категорическое).».
Осетинское слово «над I» означает «1) битый, избитый; 2) мятый; 3) утрамбованный.».
Осетинское слово «над II» означает «выкупанный.».
Осетинское слово «наз» означает «бот. ель, ёлка.».
Осетинское слово «назгæрдæг» означает «бот. хвоя.».
Осетинское слово «назджын» означает «ельник.».
Осетинское слово «назхих» означает «хвоя.».
Осетинское слово «назхъæд» означает «1) еловый лес; 2) еловые дрова.».
Осетинское слово «наиб» означает «уст. наиб, старшина.».
Осетинское слово «наинаг» означает «1. тот, кого нужно выкупать, искупать; 2. намеревающийся купать (ся).».
Осетинское слово «най» означает «молотьба; най каенын молотить.».
Осетинское слово «найæн» означает «купальня, пляж.».
Осетинское слово «найгæнæн» означает «молотильный; найгæнæн машинæ молотилка, найгæнæнтæ, найгæнæн афон время молотьбы.».
Осетинское слово «найгæнинаг то» означает «что нужно обмолотить.».
Осетинское слово «найгонд» означает «обмолоченный; найгонд фестæм мы кончили молотить.».
Осетинское слово «найдар» означает «уст. погонщик животных на току при молотьбе.».
Осетинское слово «найдзæг» означает «уст. ремень или верёвка, которыми во время молотьбы привязывают животных друг к другу.».
Осетинское слово «найын» означает «купать; хи найын купаться.».
Осетинское слово «накъазан» означает «наказание.».
Осетинское слово «накъæ» означает «маленький.».
Осетинское слово «нал» означает «частица отрицат. больше не; нал фæразын больше не могу; нал аербацыд больше не пришёл палат (мн. налæттæ) 1. пахал; озорник; 2. 1) дерзкий, наглый, бесстыдный; 2) коварный.».
Осетинское слово «налатдзинад» означает «дерзость, наглость.».
Осетинское слово «налог» означает «налог.».
Осетинское слово «налогæвæрын» означает «обложение налогом.».
Осетинское слово «налогисæг» означает «(мн. налогисджытæ) сборщик налога, налоговой инспектор.».
Осетинское слово «налогфидæг» означает «(мн. налогфидджытае) налогоплательщик.».
Осетинское слово «налхъуыт» означает «яхонт.».
Осетинское слово «налхъуыт-налмас» означает «бриллиаш.».
Осетинское слово «жемчуг» означает «изумруд.».
Осетинское слово «намыс» означает «честь; слава; фæллой у намысы æмæ цыты хъуыддаг труд—дело чести и славы; намыс каенын а) воздавать честь; б) принимать с честью.».
Осетинское слово «намыеджын именитый» означает «знатный, прославленный.'.».
Осетинское слово «нана» означает «1) мама; 2) бабушка; 3) старая женщина.».
Осетинское слово «нанайаг» означает «(мн. нанайæгтæ) 1. нанаец; 2. нанайский.».
Осетинское слово «нарæг» означает «(мн. нарджытæ) 1. узкий; тонкий; нараег каенын делать узким, тонким, сужать; нараег уын делаться узким, тонким, сужаться; 2. теснина.».
Осетинское слово «нарæгастæу» означает «с тонкой талией, стройный.».
Осетинское слово «нарзегбаерзаей» означает «тонкошеий.».
Осетинское слово «нард» означает «(мн. нæрдтæ) 1. 1) жирный, полный, тучный; 2) откормленный; нард каенын а) откармливать; б) полнеть, жиреть; нард уын быть жирным, полным, тучным; 2. жир; сало.».
Осетинское слово «нардуараег» означает «(мн. нардуарджытае) этн. раздающий жирное.».
Осетинское слово «нарду» означает «а г сдельщина.».
Осетинское слово «нардуатæй» означает «сдельно.».
Осетинское слово «нардуатон» означает «сдельный.».
Осетинское слово «нарзан» означает «нарзан.».
Осетинское слово «наркоз» означает «мед. наркоз.».
Осетинское слово «нарком» означает «(адæмон комиссар).».
Осетинское слово «нарком» означает «(народный комиссар).».
Осетинское слово «наркомат» означает «(адæмон комиссарад) наркомат (народный комиссариат).».
Осетинское слово «народник» означает «ист. народник.».
Осетинское слово «народникдзинад» означает «народникад ист. народничество.».
Осетинское слово «народникон» означает «ист. народнический.».
Осетинское слово «народоволец» означает «ист. народоволец.».
Осетинское слово «нарсæвын узкий» означает «неширокий (о тканях).».
Осетинское слово «нарст» означает «дебёлый, толстый, упитанный.».
Осетинское слово «нарт» означает «фольк. парты; богатыри; нарты кадджытæ нартские сказания.».
Осетинское слово «нартхор» означает «(мн. нартхæрттæ) кукуруза, маис; нартхоры каердзын кукурузный чурек.».
Осетинское слово «нартхордон» означает «амбар (для кукурузы).».
Осетинское слово «нартхортонæг» означает «(мн. нартхортонджытæ) убирающий кукурузу.».
Осетинское слово «нартхортонæн» означает «кукурузоуборочный; нартхортонæн комбайн кукурузоуборочный комбайн.».
Осетинское слово «нартхортонæнтæ» означает «время. ломки, уборки кукурузы.».
Осетинское слово «нартхорхойаен» означает «приспособление для молотьбы кукурузы; нартхорхойæн хъил палка, которой обивают кукурузные зёрна.».
Осетинское слово «наряд» означает «наряд; куыстмæ наряд наряд на работу; наряды уаевын воен. быть в наряде.».
Осетинское слово «наряддæттæг» означает «(мн. наряддаетджытае) нарядчик.».
Осетинское слово «нас» означает «тыква.».
Осетинское слово «насджын» означает «пирог с тыквой.».
Осетинское слово «насхафæн» означает «тёрка (для тыквы).».
Осетинское слово «натлиа» означает «крёстный (отец или мать), кум.».
Осетинское слово «наукон-техникон» означает «натри хим. натрий.».
Осетинское слово «натурализм» означает «натурализм.».
Осетинское слово «натуралист» означает «натуралист; аерыгон натуралист юный натуралист.».
Осетинское слово «натуралон» означает «натуральный; натуралон логарифм мат. натуральный логарифм.».
Осетинское слово «натурæ» означает «в разн. знач. натура.».
Осетинское слово «натурой» означает «натуральный; натурой фиддон натуральная оплата.».
Осетинское слово «нау пароход корабль» означает «судно; науы уæлхæдзар(сæр) палуба; науы кæттаг парус; науы капитан капитан парохода, корабля.».
Осетинское слово «науаразæг» означает «(мн. науаразджытæ) кораблестроитель.».
Осетинское слово «науаразаен» означает «судостроительный.».
Осетинское слово «науарæзтад» означает «судостроение.».
Осетинское слово «науæд» означает «союз против, не то, а то; фысс маем, науæд дын дæ хабар нæ зондзынæн пиши мне, а то не буду знать о твоих делах.».
Осетинское слово «науæнгуыр» означает «якорь.».
Осетинское слово «наувиййаг» означает «весло.».
Осетинское слово «наугæнæн» означает «см. науаразаен.».
Осетинское слово «наудзаеуаен» означает «судоходный; наудзæуæн афон навигация; наудзаеуаен дон судоходная река.».
Осетинское слово «наудзыд» означает «судоходство наукае наука; марксизм-ленинизм у æппæт наукæты.».
Осетинское слово «наукае» означает «марксизм-ленинизм — наука всех наук.».
Осетинское слово «наукой» означает «научный.».
Осетинское слово «наукон-атеистон» означает «научно-атеистический; наукон-атеистон пропагандам научно-атеистическая пропаганда.».
Осетинское слово «наукон-иртасаег» означает «научно-исследовательский; наукон-иртасаег куыст научно-исследовательская работа.».
Осетинское слово «наукон-популярон» означает «научно-популярный.».
Осетинское слово «наукон-теоретикон» означает «научно-теоретический наукон-техникон научно-технйческий; наукон-техникон æмгуыстдзинад научно техническое сотрудничество наукон-фантастикон научнофантастический.».
Осетинское слово «наукон-эксперименталон» означает «на учно-экспериментальный.».
Осетинское слово «иаулæууæн гавань» означает «пристань.».
Осетинское слово «науремонтгæнæн» означает «судоремонтный.».
Осетинское слово «наусæфт» означает «кораблекрушение.».
Осетинское слово «наутæрæг» означает «(мн. наутæрджытæ) гребец; рулевой, кормчий уст. наухъæд мачта.».
Осетинское слово «науцæуæн» означает «судоходный; науцæуæн системæ судоходная система.».
Осетинское слово «нафталин» означает «нафталин.».
Осетинское слово «нахæтбос» означает «{мн. иахæтбæстæ) торока, ремешки у задней седельной луки для привязывания к седлу бурки, сумки.».
Осетинское слово «наци» означает «нация; социалистон нацитæ социалистические нации; нациты æмбардзинад социалистон паддзахады равноправие наций в социалистическом государстве; Нациты Совет Совет Национальностей; Иугонд Нациты Организаци Организация Объединённых Наций; Нациты лигæ ист. Лига наций.».
Осетинское слово «нацизм» означает «полит, нацизм.».
Осетинское слово «национ» означает «национальный; ленинон-национ политикæ ленинская национальная политика; национ фарста национальный вопрос; национ змæлд национальное движение; национ дарæс национальный костюм.».
Осетинское слово «национализаци» означает «полит, национализация; промышленность!».
Осетинское слово «национализаци» означает «национализация промышленности; национализаци кæнын национализировать.».
Осетинское слово «национализм» означает «полит, национализм.».
Осетинское слово «нæй» означает «националист полит, националист.».
Осетинское слово «националистон» означает «националистический.».
Осетинское слово «националон» означает «см. национ.».
Осетинское слово «национал-социализм» означает «националсоциализм.».
Осетинское слово «национ-колониалон» означает «национально-колониальный.».
Осетинское слово «национ-ссæрибаргæнæн» означает «национально-освободительный; национ-ссæрибаргæнæн змæлд национально-освободительное движение.».
Осетинское слово «национ-ссæрибардзинады» означает «см. национ-ссæрибаргæнæн.».
Осетинское слово «нацист» означает «полит, нацист.».
Осетинское слово «нацистон» означает «полит, нацистский.».
Осетинское слово «нæ I» означает «мест, краткая форма 1 л. мн. ч. 1) личн. род. п. нас, наш; отлож. п. от нас; м. внутр. п. в нас (нын нам; наем к нам; у нас; ныл на нас; о нас; немæ с нами); нæ нæ федта он нас не видел; 2) притяж. наш; нæ хæдзар наш дом.».
Осетинское слово «нæ II» означает «частица отрицат. не, нет; нæ, нæ ацæудзынæн пет, не пойду; нет, не поеду; нæ, уый нæма æрбацыд пет, он ещё не пришёл.».
Осетинское слово «нæбæззон» означает «1. негодный, непригодный; 2. отброс.».
Осетинское слово «нæбæззындзинад» означает «негодность.».
Осетинское слово «нæвæндонæй» означает «нареч. нехотя, против желания.».
Осетинское слово «нæдæр» означает «союз соединит, нæдæр..., нæдæр ни..., ни.».
Осетинское слово «нæдзæрон» означает «неуживчивый.».
Осетинское слово «нæзонгæ» означает «неизвестный; наезонгæ бæстæтæ неизвестные страны.».
Осетинское слово «нæзы» означает «сосна; нæзы бæлас сосна; нæзы къох сосновый бор; нзезы хъаед хвойный, сосновый лес; нæзы цырагъ лучина; □ нæзыйы цъиу зоол. королёк (порода птиц).».
Осетинское слово «нæзыджын» означает «сосновый.».
Осетинское слово «нæй» означает «частица отрицат. нет, нельзя; ам нæй его здесь 5(5 нæфæразгæ нет; рæстæг мын нæй у меня нет времени; цæуæн нæй нельзя идти.».
Осетинское слово «наел» означает «самец; особь мужского пола; нæл бабыз селезень; наел куыдз кобель.».
Осетинское слово «наелгоймаг» означает «мужчина.».
Осетинское слово «нæлгуист» означает «годовалый баран.».
Осетинское слово «наелхæ» означает «сливочное масло.».
Осетинское слово «наелхуы» означает «боров.».
Осетинское слово «нæлыстæг» означает «мужской пол.».
Осетинское слово «наем» означает «направ. п. см. нæ I, 1); фондз сахатыл наем уыдзæн лекци в пять часов у нас будет лекция; аербацу наем приходи к нам.».
Осетинское слово «наема» означает «частица отрицат. ещё не, ещё нет, пока не, пока нет.».
Осетинское слово «нæмаег» означает «(мн. нæмджытæ) бьющий.».
Осетинское слово «наеминаг» означает «1) подлежащий избиению; 2) то, что нужно мять, топтать, трамбовать и пр.».
Осетинское слово «наемыг» означает «(мн. нæмгуытæ) 1) зерно; маенаеуы наемыг пшеничное зерно; 2) пуля; топпы.».
Осетинское слово «наемыг» означает «пуля; сармадзаны.».
Осетинское слово «наемыг» означает «снаряд.».
Осетинское слово «наемыгджын» означает «зернистый; зерновой.».
Осетинское слово «наемыгмит» означает «пороша.».
Осетинское слово «наемыгонтае» означает «зерновые (культуры).».
Осетинское слово «наемыгхор» означает «зоол. зерноядный.».
Осетинское слово «нæмыгхусгæнæн» означает «зерносушйльный (аппарат).».
Осетинское слово «наемын» означает «1) бить, колотить; 2) мять, топтать; 3) дубить; 4) трамбовать; 5) месить (тесто); 6) набивать.».
Осетинское слово «наеразыдзинад» означает «(мн. наеразыдзинаедтае) несогласие, недовольство.».
Осетинское слово «наераемон» означает «буйный, неспокойный, вспыльчивый.».
Осетинское слово «наераемондзинад» означает «буйство, буйное, непокорное поведение.».
Осетинское слово «наерв» означает «(мн. наервытае) деревянное приспособление для дубления кожи.».
Осетинское слово «наергае» означает «1) гремящий; 2) гремучий; наергае газ хим. гремучий газ.».
Осетинское слово «наерд гром» означает «отзвук; шум, гул.».
Осетинское слово «наерсаг» означает «хорошо расширяющийся, разбухающий.».
Осетинское слово «наерст» означает «1. 1) расширенный, расширившийся; 2) вздутый; разбухший; 3) тучный, полный; 2. 1) расширение; 2) вздутие.».
Осетинское слово «нæрсын» означает «1) расширяться; 2) раздуваться; разбухать, набухать (о почках, зерне); вспучиваться; 3) подходить, подыматься (о тесте); 4) полнеть, жиреть.».
Осетинское слово «наерсынад» означает «наерсындзинад расширяемость, способность к расширению.».
Осетинское слово «наертон» означает «1) иартский; 2) чудесный, превосходный; выдающийся; 3) храбрый, отважный; 4) находчивый,, ловкий; 5) легендарный.».
Осетинское слово «нæрын» означает «1. прям., перен. греметь; арв наеры гром гремит; 2. резонанс.».
Осетинское слово «наетын» означает «стонать, охать, кряхтеть.».
Осетинское слово «наеуаег» означает «см. ног.».
Осетинское слово «нæуæгæй» означает «см. ногæй.».
Осетинское слово «наеуаедз» означает «девяносто.».
Осетинское слово «наеуаедзаем» означает «девяностый.».
Осетинское слово «наеуаендаг» означает «(мн. нæуæндæгтæ) 1. несмелый, боязливый; наеуаендаг т худт каенын робко улыбаться; 2. трус.».
Осетинское слово «нæуæндагдзинад» означает «трусость, робость.».
Осетинское слово «наеудзар» означает «1. покрытый дёрном; 2. лужайка.».
Осетинское слово «наеусаст» означает «вспаханная, поднятая целина.».
Осетинское слово «нæуу» означает «(мн. нæууытæ) 1) целина; наеууы гаеппаел целина; наеуу афаелдахын поднять целину; 2) дёрн.».
Осетинское слово «наеуырнындзинад» означает «неверие; недоверие.».
Осетинское слово «нæфаеразгæ» означает «наефæразæг плохо себя чувствующий, нёмощ 20 Осетннско-русский ел.».
Осетинское слово «ный нездоровый» означает «больной; нæфæразгæ уын плохо себя чувствовать, быть немощным, нездоровым.».
Осетинское слово «нæфæтчиаг» означает «(ми. нæфæтчиæгтæ) рсл. 1. недозволенный, запрещённый (о пище); 2. табу, запрет.».
Осетинское слово «нæхæдæг» означает «см нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхи» означает «1) род. п. см. нæхуыдтæг;*нæхи нын нæ федтой нас самих они не видели; 2) мест, притяж. усилен, вид. мы. ч. наш, наш собственный; нæхи колхоз наш колхоз.».
Осетинское слово «наехиау» означает «уподоб. п. см. нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхиимæ» означает «совм. п. см. нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхимæ» означает «направ. п, см. нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхион» означает «мест, притяж. усилен. субстантив. вид наш.».
Осетинское слово «наехирдыгон» означает «наш земляк; нæхирдыгонау по-нашему.».
Осетинское слово «нæхиуыл» означает «м. внешп. п. см. нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхицæй» означает «отлож. п. см. нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхицæн» означает «дат. п. см. нæхуыдтæг.».
Осетинское слово «нæхуыдтæг» означает «мест. личн. усилен, вид. мы. ч. 1 л. мы сами (наехи нас самих; нæхицæн нам самим; нæхимæ к нам самим; к себе, к себе домой; у нас самих; нæхицæй от нас самих; нæхиуыл на нас самих; нæхийау подобно нам; нæхиимæ вместе с нами).».
Осетинское слово «нæхъарынад» означает «непроницаемость.».
Осетинское слово «нæхъæцынад» означает «нетерпение.».
Осетинское слово «невралги» означает «мед. невралгия.».
Осетинское слово «нæврастени» означает «мед. неврастения.».
Осетинское слово «невролог» означает «мед. невролог.».
Осетинское слово «неврологи» означает «мед. неврология.».
Осетинское слово «невропатолог» означает «мед. невропатолог.».
Осетинское слово «негатив» означает «негатив.».
Осетинское слово «негр» означает «негр.».
Осетинское слово «негрон» означает «негритянский.».
Осетинское слово «незамайнаг» означает «допотопный, древний, древнейший.».
Осетинское слово «незаман» означает «иареч. времени когдато, некогда, в давние времена, издревле, в старину.».
Осетинское слово «незаманы» означает «встарь.».
Осетинское слово «неййафындзинад» означает «неуспеваемость.».
Осетинское слово «нейтрализаци» означает «нейтрализация.».
Осетинское слово «нейтралитет» означает «нейтралитет; нейтралитет нæ халын сохранять нейтралитет, не нарушать нейтралитет.».
Осетинское слово «нейтралон» означает «нейтральный; нейтрален зонæ нейтральная зона; нейтралон кæнын нейтрализовать.».
Осетинское слово «некролог» означает «некролог.».
Осетинское слово «нектар» означает «нектар.».
Осетинское слово «немæ» означает «совм. п. см. нæ I, 1); немæ рацу иди с нами, немыц немцы.».
Осетинское слово «немыцаг» означает «1. немец; 2. немецкий.».
Осетинское слово «неннаг» означает «1. иеиец; 2. ненецкий.».
Осетинское слово «неологизм» означает «лингв, неологизм.».
Осетинское слово «нерв» означает «(мн. нервытае) нерв; нервыты централен системæ центральная нервная система.».
Осетинское слово «нервæссондзинад» означает «см. нервæссындзинад.».
Осетинское слово «нервæссын» означает «гнушаться.».
Осетинское слово «нерваессындзииад» означает «1) брезгливость; 2) пренебрежение; 3) гордость.».
Осетинское слово «неси» означает «дыня.».
Осетинское слово «нетто» означает «нетто; неттойы уæз вес нетто.».
Осетинское слово «неууæндындзинад» означает «неверие; неуверенность; недоверие.».
Осетинское слово «нефт» означает «нефть; нефты районтæ нефтяные районы; нефты промышленность нефтяная промышленность; нефт амал кæнын добывать нефть.».
Осетинское слово «нефтгуырæн» означает «месторождение нефти.».
Осетинское слово «нефткусæн» означает «нефтеперерабатывающий; нефткусаен завод нефтеперерабатывающий завод.».
Осетинское слово «нефтласæн» означает «нефтеналивной; нефтласæн нау нефтеналивное судно.».
Осетинское слово «нефтуадзæн» означает «нефтепровод.».
Осетинское слово «нефтцъирæн» означает «нефтедобывающий; нефтцъирæн технологи нефтедобывающая технология.».
Осетинское слово «нигилизм» означает «нигилизм.».
Осетинское слово «нигилист» означает «нигилист.».
Осетинское слово «нигилистон» означает «нигилистический.».
Осетинское слово «нидæнуат» означает «дача.».
Осетинское слово «нидæнуатон» означает «дачный.».
Осетинское слово «низ» означает «болезнь; низ æфтауын заражать; низ бæлвырд кæнын ставить диагноз.».
Осетинское слово «низæмхиц» означает «часто болеющий, болезненный, подверженный болезням.».
Осетинское слово «низæфтауæг» означает «заразный, заражающий; низæфтауæг микробтæ болезнетворные микробы.».
Осетинское слово «низæфхæрд» означает «изнурённый, истощённый болезнью, болезненный; низæфхæрд сывæллон хилый, болезненный ребёнок.».
Осетинское слово «низджын больной хворый» означает «болезненный.».
Осетинское слово «низхæрд» означает «см. низæфхæрд.».
Осетинское слово «низхæссæг» означает «(мн. низхæсджытæ) распространитель заразы.».
Осетинское слово «никæд» означает «нареч. отрицат. никогда.».
Осетинское слово «никæдæм» означает «нареч. отрицат. никуда.».
Осетинское слово «никæимæ» означает «совм. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никаей» означает «род. п. см. ничи; никзейы федтон -(я никого не видел).».
Осетинское слово «никаейау» означает «уподоб. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никæм I» означает «м. внутр. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никаем II» означает «нареч. отрицат. нигде.».
Осетинское слово «никæмæ» означает «направ. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никæмæй» означает «отлож. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никæмæн» означает «дат. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никæуыл» означает «м. внешн. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никæуылты I» означает «нареч. отрицат. ни с какой стороны; ни по какой дороге.».
Осетинское слово «никæуылты II» означает «мест, отрицат. м. внешн. п. см. ничи.».
Осетинское слово «никæцæй» означает «нареч. отрицат. ниоткуда.».
Осетинское слово «никæцы» означает «мест, отрицат. никакой.».
Осетинское слово «никæцырдæм» означает «нареч. отрицат. пи в какую сторону.».
Осетинское слово «никæцырдыгæй» означает «нареч. отрицат. ни с какой стороны.».
Осетинское слово «никель» означает «никель; никелы тулын, никелы æвæрын никелировать.».
Осетинское слово «никотин» означает «никотин.».
Осетинское слово «никуы» означает «нареч. отрицат 1) нигде; никуы йæ ссардтам нигде его не нашли, 2) никогда.».
Осетинское слово «никуыд» означает «нареч. отрицат. никак.».
Осетинское слово «никуыдæм» означает «нареч. отрицат. никуда.».
Осетинское слово «никуыдаемуал» означает «нареч. отрицат. никуда больше.».
Осетинское слово «никуыуал» означает «нареч. отрицат, 1) нигде больше; 2) никогда больше.».
Осетинское слово «никуыцæй» означает «нареч. отрицат. ниоткуда; нæкуыцæй ' ницы хъуысы ниоткуда ничего не слышно; никуыцæй зыны его нигде не видно.».
Осетинское слово «никуыцæйуал» означает «нареч. отрицат. ниоткуда больше.».
Осетинское слово «ниуын выть» означает «завывать (напр. о ветре, волках); дымгæ ниуы ветер завывает.».
Осетинское слово «ницавæр» означает «мест, отрицат. никакой; ницавæр знæгтæн бауыдзæн сæ бон.:, никакие враги не осмелятся...».
Осетинское слово «ницае» означает «мест отрицат. нисколько.».
Осетинское слово «ницахæм» означает «мест, отрицат. никакой.».
Осетинское слово «ницæимæ» означает «совм п. см. ницы.».
Осетинское слово «ницæй» означает «род. п. см. ницы.».
Осетинское слово «ницаейаг» означает «ничтожный, никчёмный, ницæйаг хъуыддаг никчёмное дело.».
Осетинское слово «ницæйау» означает «уподоб. п. см. ницы.».
Осетинское слово «ницæм I» означает «м. внутр. п. см, ницы.».
Осетинское слово «ницæм II» означает «парен, никуда.».
Осетинское слово «ницæмæ» означает «паправ. п. см. ницы; ницæмæ йæ дары он ни во что его не ставит, считает ни во что.».
Осетинское слово «ницæмæй I» означает «отлож. п. см. ницы.».
Осетинское слово «ницæмæй II» означает «парен, не особенно; ницæмæй хорз у он ничем не блещет.».
Осетинское слово «ницæмæн» означает «дат. п. см. ницы.».
Осетинское слово «ницæуыл» означает «м. внешн. п. см. ницы.».
Осетинское слово «ницы» означает «мест, отрицат. ед. ч. им. падеж ничто, ничего (ницæй ничего; ницæмæн ничему; ницаемае ни к чему; ницæмæй ни от чего, ни из чего; ницæм ни в чём; ницæуыл пи на чём, ни о чём; ницæйау как ничто; ницæимæ ни с чем; мп.'н.».
Осетинское слово «ницытæ» означает «ничто; ничего; ницаейты ничего; ницæмæнты ничему; ницæмæты ни к чему; ницæмæйты ни от чего; ни из чего; ницæмыты ни в чем; ницæуылты ни на чём; ни о чём; ницæимæты, ницæйтимæ ни с чем); ницы кæнын ничего не делать; ницы казны ничего не значит; □ ницы амалаей ни за что, никак, никоим образом.».
Осетинское слово «ницызонæг» означает «ницыфенæг необразованный, некультурный; дикий, отсталый, ницызонæг адæймаг необразованный человек.».
Осетинское слово «ничердæм» означает «парен, отрицат. никуда, ни в* какую сторону; ничердаем ацæудзынæн нику>да не поеду.».
Осетинское слово «ничердыгæй» означает «парен, отрицат. ниоткуда, ни с какой стороны; ничердыгаей ницы хъуысы ниоткуда ничего не слышно.».
Осетинское слово «ничердыгонау» означает «парен, отрицат. никак; ничердыгонау коммæ кæсы никак его не уговоришь.».
Осетинское слово «ничи» означает «мест, отрицат. ед. н.».
Осетинское слово «никто» означает «(никæй никого, ничей; ни в ком; никаедоаен никому; никæмæ ни к кому; ни у кого; никæмæй ни от кого; никæм нигде; никæуыл ни на ком; ни о ком; никæйау как никто; никæимæ ни с кем; мп. ч. ничитæ никто; никаейты.».
Осетинское слово «никого» означает «ничей; никæмæнты никому; никæмæты ни к кому; никæмæйты ни от кого; никæмыты нигде; никаеуылты ни на ком; никæимæты, никæймæты ни с кем).».
Осетинское слово «ничиуал» означает «мест, отрицат. никгб больше.».
Осетинское слово «новатор» означает «новатор; куыстады новатортае новаторы производства.».
Осетинское слово «новатордзинад» означает «новаторство.».
Осетинское слово «новаторон» означает «новаторский.».
Осетинское слово «новеллæ» означает «новелла. ^ ног новый; свежий; молодой; ног чиныг новая книга; ног æвзартæ молодые всходы; ног газет свежая газета; ногæргæвст фыд парное мясо; ног хабар новость; ногхаст чындз новобрачная; молодая невестка; ног уагæвæрд новшество, нововведение; ног кæнын возобновлять; обновлять, реставрировать.».
Осетинское слово «ногарæзтад» означает «новостройка.».
Осетинское слово «ногæй» означает «парен, снова, сызнова, сначала; ногаей æвзæрынад возрождение; ногаей аразыны рæстæг восстановительный период; ногаей бахыгъд перерасчёт; ногаей уæрст передел; ногаей аразын восстанавливать; ногаей аеркаесын пересмотреть; ногаей бакусын переработать; иогæй сифтонг каенын переоборудовать.».
Осетинское слово «ногаей-ногмае» означает «все новый и новый.».
Осетинское слово «Ногбон» означает «Новый год.».
Осетинское слово «ногбоны» означает «новогодний.».
Осетинское слово «ноггуырд» означает «новорожденный.».
Осетинское слово «ногдыгъд» означает «ногдыгъд аехсыр парное молоко.».
Осетинское слово «ногдзау» означает «уст. пионер, ногдзинад новизна; новинка, новшество.».
Осетинское слово «ногдзыд» означает «(мн. ногдзыдтытæ) молодой ростбк; побег.».
Осетинское слово «ногзад» означает «1. новый окот, отёл; 2. отелившейся, окотившийся; ожеребившийся.».
Осетинское слово «ногуард» означает «только что выпавший, свежий (о снеге).».
Осетинское слово «ногусджын» означает «молодожён.».
Осетинское слово «ногъай» означает «ногайцы.».
Осетинское слово «ногъайаг» означает «1. ногаец; 2» ногайский.».
Осетинское слово «ноджы» означает «парен, ещё; уый ноджы рæсугъддæр сси она стала ещё красивее; ноджы тагъддаер ещё быстрее; ноджы ма ещё, ещё раз; ноджы ма!».
Осетинское слово «ещё!» означает «ноджы ма йын зæгъ...».
Осетинское слово «скажи» означает «ему ещё и то...».
Осетинское слово «ноджыдæр» означает «парен. 1) ещё; ноджыдæр рахисе принеси ещё; 2) опять, ещё раз; ноджыдæр æм бадзур позови его опять; ноджыдæр ын зæгъ скажи ему ещё раз; 3) со сравнительной степенью; ноджыдæр хуыздæр ещё лучше.».
Осетинское слово «нозт» означает «1) питьё, напиток; 2) выпивка.».
Осетинское слово «ном» означает «(мн. нæмттæ) 1) имя, наименование; искæй номæй от имени кого-либо; Ленины номыл завод завод имени Ленина; искаей номыл па имя кого-либо; номыл конд именной; номыл конд лæвар именной пбдарок; 2) почёт, уважение; слава; честь; ном ссарын а) вспомнить, упомянуть (кого-л.); б) посвятить (кому-л.); в) заслужить почёт, уважение, славу.».
Осетинское слово «номæвæрæг» означает «этн. кум, дающий имя.».
Осетинское слово «номæвæрын» означает «этн. обряд, при котбром даётся имя ребёнку мужского пола.».
Осетинское слово «номæгъуыст» означает «безвестный, неизвестный.».
Осетинское слово «номæй-номмæ» означает «поимённо.».
Осетинское слово «номдар» означает «грам. имя существительное.».
Осетинское слово «номджын» означает «1) именной; именованный; номджын нымæц мат. число именованное; 2) именитый; почётный, достойный, знаменитый; номджын адæймаг знатный человек.».
Осетинское слово «номдзыд» означает «славный, прославленный; знаменитый, знатный.».
Осетинское слово «номенклатура*» означает «номенклатура.».
Осетинское слово «номиваег» означает «(мн. номивджытæ) грам. местоимение; номинален номинальный; номинален аргъ номинальная цена; номиналон мызд номинальная зарплата.».
Осетинское слово «номон» означает «номон.хауæн грам. именительный падёж.».
Осетинское слово «номхæссæн» означает «1) -прославленный; 2) небывалый (об успехе).».
Осетинское слово «номхуынд» означает «наименование.».
Осетинское слово «номхуындæй» означает «поимённо, по именам.».
Осетинское слово «номхуындон» означает «именной.».
Осетинское слово «номхыгъд перечень» означает «список; æвзарджыты номхыгъдтæ списки избирателей, избирательные списки.».
Осетинское слово «номхыгъдæй» означает «поимённо.».
Осетинское слово «номылус» означает «ист. жена из низшего сословия.».
Осетинское слово «номыр» означает «номер.».
Осетинское слово «норвегиаг» означает «1. норвежец; 2. норвежский.».
Осетинское слово «нордын» означает «кутать, закутывать, плотно завёртывать, закрывать, тепло одевать, накрывать спящего.».
Осетинское слово «нормализаци» означает «нормализация.».
Осетинское слово «нормалон» означает «нормальный.».
Осетинское слово «нормалондзинад» означает «нормальность.».
Осетинское слово «нормæ» означает «норма; нормæ æвæрын нормировать.».
Осетинское слово «нормæвæрынад» означает «нормирование.».
Осетинское слово «нормæгæнæг» означает «(мн. нормæгæнджытæ) нормировщик.».
Осетинское слово «нормæгонд» означает «нормированный.».
Осетинское слово «норст» означает «закутанный, укутанный.».
Осетинское слово «нос шрам» означает «рубец.».
Осетинское слово «нотариалон» означает «нотариальный; нотариалон акт нотариальный акт; нотариалон къантор нотариальная контора.».
Осетинское слово «нотариус» означает «нотариус.».
Осетинское слово «нотаци» означает «нотация.».
Осетинское слово «нотæ I» означает «муз. нота; нотæты магазин потный магазин.».
Осетинское слово «нотæ II» означает «дипл. нота.».
Осетинское слово «нояброн» означает «ноябрьский.».
Осетинское слово «ноябрь» означает «ноябрь.».
Осетинское слово «нуазаг» означает «пьяница.».
Осетинское слово «нуазæн бокал» означает «кубок; стакан.».
Осетинское слово «нуазæндон» означает «(мн. иуазæндæттæ) пивная, закусочная.».
Осетинское слово «нуазинаг» означает «(мн. нуазинæгтæ) напиток, питьё; □ нуазинаг нæ уыдтæн я не намерен был пить.».
Осетинское слово «нуазын» означает «пить; нуазыны дон питьевая вода.».
Осетинское слово «нуар» означает «(мн. нуæрттæ) жила; нерв; сухожилие.».
Осетинское слово «нуарджын» означает «жилистый.».
Осетинское слово «нуæзт» означает «(мн. нуæзтытæ) 1) питьё, напиток; 2) выпивка.».
Осетинское слово «нуæзтвæллад» означает «похмелье.».
Осетинское слово «нуæзтджын выпивший» означает «пьяный, навеселе.».
Осетинское слово «нудæс» означает «девятнадцать.».
Осетинское слово «нудæсæймаг» означает «нудæсæм девятнадцатый.».
Осетинское слово «нук» означает «жёлоб; куыройы нук жёлоб мельницы.».
Осетинское слово «нулон» означает «нулевой.».
Осетинское слово «нуль» означает «пуль.».
Осетинское слово «нумераци» означает «нумерация.».
Осетинское слово «нуры» означает «чеснок; нурыйы дæндаг чесночный зубок.».
Осетинское слово «нурыдзæхдон» означает «настой из чесчнока, приправа с чесноком.».
Осетинское слово «ны-» означает «глагольная приставка 1) придаёт значение сов. вида, напр.: улæфын дышать; ныуулæфын дохнуть, вздохнуть; 2) означает направление действия сверху вниз по отношению к говорящему: ныггæпп кæнын спрыгнуть.».
Осетинское слово «ныббадын сесть» означает «засесть; си. деть в ожидании.».
Осетинское слово «ныббазыр уын» означает «разг. понестись, побежать бистро.».
Осетинское слово «ныбба каенын» означает «поцеловать, расцеловать.».
Осетинское слово «ныббарын» означает «извинить, простить, извинять, прощать.».
Осетинское слово «ныббæгъгъæтт кæнын» означает «раскрыть настежь.».
Осетинское слово «ныббæзджын кæнын» означает «1) сгустить; 2) уплотнить; 3) сделать слишком густым.».
Осетинское слово «ныббæзджын уын» означает «стать, сделаться слишком густым, загустеть.».
Осетинское слово «ныббæттын» означает «1)/ крепко привязать; 2) обещать.».
Осетинское слово «ныббогъ-богъ.кæнын» означает «разрыдаться.».
Осетинское слово «ныббогъ каенын» означает «1) зареветь, замычать; 2) разг. зареветь, громко заплакать.».
Осетинское слово «ныббузныг уын» означает «быть довольным.».
Осетинское слово «ныббукъ уын» означает «скорчиться, согнуться.».
Осетинское слово «ныббызырттæг уын» означает «пуститься бежать; обратиться в бегство.».
Осетинское слово «ныббызычъи уын» означает «1) пуститься бежать; обратиться в бегство; 2) привязаться, привыкнуть, пристраститься.».
Осетинское слово «ныббынæй кæнын» означает «1) свалить, повалить; 2) завалить (под что-л.).».
Осетинское слово «ныббынæй уын» означает «1) свалиться, повалиться; 2) завалиться (за что-л.).».
Осетинское слово «ныббындз уын» означает «побежать быстро.».
Осетинское слово «ныббырст» означает «воен. 1) налёт; бомбæкалджыты ныббырст налёт бомбардировщиков; 2) наступление.».
Осетинское слово «ныббырсын» означает «1) ворваться, вломиться; напасть; 2) сразить, повалить подмять под себя.».
Осетинское слово «ныббырын» означает «1) вползти; 2) спуститься (в подвал, погреб).».
Осетинское слово «ныббыхсын» означает «вытерпеть, вынести.».
Осетинское слово «ныббыцæу кæнын» означает «1) поставить подпорку; 2) поссориться, сцепиться».».
Осетинское слово «ныв» означает «1) картина, рисунок; ныв-" ты галерей картинная галерея; 2) портрет, изображение; 3) лит. образ; 4) форма, образец; 5) усг икона.».
Осетинское слово «нывæндын» означает «текст, натягивать (основу).».
Осетинское слово «нывæрзæн» означает «изголовье.».
Осетинское слово «нывæрын» означает «1) положить, уложить; сложить; 2) влржйть.».
Осетинское слово «нывæст» означает «(мн. нывæстытæ) 1) намотанный; 2) основа (ткани).».
Осетинское слово «нывæфтауæг» означает «(мн. нываефтауджытæ) гравёр, резчик.».
Осетинское слово «нывæфтыд» означает «(мн. нываефтыдтытæ) 1) разрисовка; 2) вышивка; 3) украшение, орнамент, узор; 4) клише; нывæфтыд кæнын а) разрисовывать; б) вышивать; в) делать клише.».
Осетинское слово «нывгæнæг» означает «(мн. нывгæнджытæ) художник, живописен..».
Осетинское слово «нывгонд» означает «(мн, нывгæндтытæ) 1) чертёж; 2) узор; 3) изображение.».
Осетинское слово «нывдæрзын» означает «разг. пожрать, проглотить.».
Осетинское слово «нывдисын» означает «показать, указать вниз.».
Осетинское слово «нывдузын» означает «прижать, прищемить.».
Осетинское слово «нывдулын» означает «повалять, обвалять (в муке).^.».
Осетинское слово «нывджын» означает «иллюстрированный; с рисунками, с картинками; нывджын чиныг книжка с картинками; нывджын журнал иллюстрированный журнал.».
Осетинское слово «нывзидын» означает «1) замахнуться, поднять руку; 2) погрозить.».
Осетинское слово «нывист» означает «(мн. нывистытæ) изображение.».
Осетинское слово «нывкæнынад живопись» означает «художество.».
Осетинское слово «нывонд» означает «(мн. нывæндтæ) рел. жертва, жертвенное животное.».
Осетинское слово «нывондаг» означает «рел жертвенное животное, то, что предназначено для жертвы.».
Осетинское слово «ныгæд» означает «1) похороненный; погребённый; 2) зарытый.».
Осетинское слово «ныгæнæг» означает «(мн. ныгæнджытæ) 1) родственник покойника; 2) могильщик.».
Осетинское слово «ныгæнинаг то» означает «что нужно по* хоронить; подлежащий погребению; □ ныгæнинаг фæу!».
Осетинское слово «(проклятие)» означает «пусть тебя похоронят!».
Осетинское слово «ныгæнын» означает «1) хоронить, погребать; 2) зарывать, закапывать.».
Осетинское слово «ныггалиутæ кæнын» означает «исказить, извратить, ныггалиутæ уын запутаться.».
Осетинское слово «ныггæдзæ кæнын» означает «вытерпеть, выдержать.».
Осетинское слово «ныггæпп кæнын» означает «спрыгнуть.».
Осетинское слово «ныггæрах кæнын» означает «1) выстрелить; 2) сильно ударить.».
Осетинское слово «ныггæрæм уын» означает «вылинять (о животных).».
Осетинское слово «ныггуыбыр каенын» означает «нагнуть (ся), согнуть(ся).».
Осетинское слово «ныггуыбыр уын» означает «нагнуться, согнуться, сгорбиться.».
Осетинское слово «ныггуымс каенын (ласын)» означает «нанести сильный удар.».
Осетинское слово «ныггуыпп кæнын (ласын)» означает «1) хлопнуть; дуар ныггуыпп кæнын хлопнуть дверью; 2) вспыхнуть; загореться; арт ныггуыпп кодта вспыхнул пожар.».
Осетинское слово «ныггыццыл каенын» означает «1) сйлыю уменьшить, сократить; 2) укоротить (платье).».
Осетинское слово «ныггыццыл уын» означает «1) сильно уменьшиться, сократиться; 2) сесть, укоротиться (о платье).».
Осетинское слово «ныгуылаен» означает «1. 1) закат; 2) запад; 2. западный; ныгуылаен аердаегкъори западное полушарие.».
Осетинское слово «ныгуылын» означает «закатываться, садиться (о солнце).».
Осетинское слово «ныгъуыли» означает «жаворонок. '.».
Осетинское слово «ныгъуылын» означает «1) пырять, погружаться (в воду); 2) проваливаться (напр. в снег); 3) прятаться, скрываться.».
Осетинское слово «ныддарын» означает «выставить, подержать (напр. на солнце, на ветру, под дождем); хурмæ.».
Осетинское слово «ныддарын» означает «выставить на солнце; сушить, вялить; дымгæмæ ныддарын а) обветрить; б) провеять; артмае.».
Осетинское слово «ныддарын» означает «поставить к огню.».
Осетинское слово «ныддасын» означает «1) обрить; хи ныддасын побриться; 2) перен. скосить; иу бон æгас уыгæрдæн ныддастой за один день скосили большой луг; 3) перен. съесть всё, очистить стол разг. ныддауын 1) ударить наотмашь; 2) перен. вычистить, выскоблить.».
Осетинское слово «ныддæвдæг кæнын» означает «1) сделать твёрдым; 2) заморозить.».
Осетинское слово «ныддæвдæг уын» означает «1) затвердеть; 2) окоченеть, застыть; 3) замёрзнуть, стать (о реке); 4) прилепиться; зацепиться; 5) перен. настоять на своём.».
Осетинское слово «ныддæлгом кæнын» означает «положить ничком.».
Осетинское слово «ныддæлгом уын» означает «лечь ничком.».
Осетинское слово «ныддæнгæл кæнын» означает «1) раздуть, надуть; 2) откормить.».
Осетинское слово «ныддæнгæл уын» означает «1) распухнуть, надуться, раздуться; 2) растолстеть, разжиреть, пополнеть, поправиться.».
Осетинское слово «ныддæрæн» означает «разгром; ныддæрæн кæнын разгромить, разбить наголову, в пух и прах.».
Осетинское слово «ныддæргъвæтин кæнын» означает «затянуть (напр. уборку урожая); растянуть (сроки).».
Осетинское слово «ныддæргъвæтин» означает «уæвын (вæййын) затянуться, затягиваться; ахуыртæ ныддæргъвæтин вæййынц занятия затягиваются.».
Осетинское слово «ныддæрзæг кæнын» означает «сделать ше1 роховатым, грубым.».
Осетинское слово «ныддæрзæг уын» означает «стать шероховатым; грубым, огрубеть.».
Осетинское слово «ныддæттын» означает «1) подать вниз; 2) перен. сильно ударить.».
Осетинское слово «ныддис каенын» означает «сильно удивиться.».
Осетинское слово «ныддихтæ кæнын» означает «разделить; разрезать, рассечь, разрубить, разломать на части.».
Осетинское слово «ныддихтæ уын» означает «распасться, рассечься, разделиться, разломаться на части.».
Осетинское слово «ныддодой кæнын» означает «1) громко зарыдать; 2) пригрозить, погрозить.».
Осетинское слово «ныддонласт уын» означает «промокнуть насквозь, до нитки.».
Осетинское слово «ныддон уын» означает «1) растаять; 2) пропитаться водой; промокнуть, намокнуть.».
Осетинское слово «ныддур уын» означает «1) окаменеть, отвердеть; 2) перен. надуться, сидеть букой.».
Осетинское слово «ныддуцын» означает «подоить; надоить.».
Осетинское слово «ныддыз-дыз кæнын» означает «1) задребезжать, задрожать; 2) испытать неприятное ощущение (напр. от дребезжания стёкол); мæ буар ныддыздыз кодта у меня по телу пробежали мурашки.».
Осетинское слово «ныддымсын» означает «раздуться, надуться; вспухнуть, вспучиться.».
Осетинское слово «ныддымын» означает «1) подуть; сдуть; 2) надуть; 3) развеять (ветром); 4) перен. ограбить, обобрать; прокутить.».
Осетинское слово «ныддыркъуым кæнын» означает «сделать шероховатым.».
Осетинское слово «ныджджих уын» означает «остолбенеть, уставиться в одну точку.».
Осетинское слово «ныдзæвгæ» означает «ныдзæвгæ хахх мат. касательная; ныдзæвгæ фæз касательная плоскость.».
Осетинское слово «ныдзæвын» означает «1. касаться, прикасаться; 2. касание.».
Осетинское слово «ныдзæвынад» означает «1) прикосновение; 2) мат. касание.».
Осетинское слово «ныдздзæгъæл каенын» означает «1) затерять, растерять; 2) запутать; разбросать.».
Осетинское слово «ныдздзæгъæл уын» означает «1) затеряться; 2) запутаться; заблудиться; 3) рассеяться; разбрестись; алы ран ныдздзæгъæл сты они рассеялись по разным местам.».
Осетинское слово «ныдздзæхст кæнын (ласын)» означает «нанести сильный удар.».
Осетинское слово «ныдздзой-дзой кæнын» означает «закачаться, зашататься.».
Осетинское слово «ныдздзыгуыр уын» означает «столпиться.».
Осетинское слово «ныдздзыназын» означает «горько заплакать, зарыдать, завопить.».
Осетинское слово «ныздухын» означает «ввернуть, завернуть (гайку); закрутить.».
Осетинское слово «нызгъæлын» означает «1) осыпать (ся); 2) рассыпаться.».
Осетинское слово «ныззайын» означает «окотиться, отелиться, ожеребиться.».
Осетинское слово «ныззарын» означает «запеть, затянуть пёсню, спеть.».
Осетинское слово «ныззаууат кæнын» означает «1) опустошить, разрушить; 2) разорить; 3) погубить; 4) привести в негодность; 5) запустить.».
Осетинское слово «ныззаууат уын» означает «1) быть опустошённым, разрушенным; 2) разориться; 3) погибнуть; 4) прийти в негодность.».
Осетинское слово «ныззæбул уын» означает «1) повиснуть; 2) перен. привязаться, прицепиться (к кому-нибудь).».
Осетинское слово «ныззæгæл уын» означает «уцепиться, ухватиться.».
Осетинское слово «ныззæланг кæнын» означает «прозвенеть; зазвенеть.».
Осетинское слово «ныззæмбын» означает «зевнуть.».
Осетинское слово «ныззæронд уын» означает «сильно состариться, одряхлеть.».
Осетинское слово «ныззилын» означает «1) повертеть (ся); завертеть (ся), закружить (ся); 2) просверлить; 3) ввинтить, ввернуть.».
Осетинское слово «ныззыввытт кæнын (ласын)» означает «см. ныззыгъгъуытт кæнын (ласын).».
Осетинское слово «ныззыгъгъуытт кæнын (ласын)» означает «бросить, швырнуть с силой, закинуть далеко.».
Осетинское слово «ныззыр-зыр кæнын» означает «задрожать, затрястись (от холода, испуга).».
Осетинское слово «ныззыррытт ласын» означает «см. ныззыгъгъуытт кæнын (ласын).».
Осетинское слово «ныззыхъхъыр каенын» означает «оскалить зубы.».
Осетинское слово «ныззыхъхъыр уын» означает «1) оскалиться; 2) приоткрыться.».
Осетинское слово «ныйивазын» означает «сильно растянуть, вытянуть.».
Осетинское слово «ныйивæзын» означает «сильно растянуться, вытянуться.».
Осетинское слово «ныйирвæзын» означает «благополучно спуститься, доехать.».
Осетинское слово «ныйирд уын» означает «проясниться (о погоде).».
Осетинское слово «ныйих кæнын» означает «заморозить.».
Осетинское слово «ныйих уын» означает «замёрзнуть.».
Осетинское слово «ныййазæлын» означает «раздаться, разнестись (об эхе).».
Осетинское слово «ныййамайын» означает «см. ныццамайын.».
Осетинское слово «ныййарæг» означает «(мн. ныййарджытæ) родитель; родимый ласк, (об отце, матери).».
Осетинское слово «ныййарц уын» означает «погнаться, помчаться; устремиться.».
Осетинское слово «ныййарын» означает «родить.».
Осетинское слово «ныййафын» означает «настигнуть, догнать внизу.».
Осетинское слово «ныккалын» означает «1) пролить; 2) высыпать; всыпать.».
Осетинское слово «ныккæлæх уын» означает «стать скользким, оледенеть, покрыться льдом.».
Осетинское слово «ныккæл-кæл кæнын» означает «рассмеяться, расхохотаться, залиться смехом.».
Осетинское слово «ныккæлын» означает «1) разлиться; 2) рассыпаться; 3) упасть (о дереве); 4) рухнуть (о доме).».
Осетинское слово «ныккæнд» означает «1) подвал, погреб, яма (для хранения овощей); 2) землянка.».
Осетинское слово «ныккæнын» означает «1) свести, отвести; повести вниз; 2) налить, влить; залить; 3) надеть; дæ худ ныккæн надень шапку.».
Осетинское слово «ныккæрдын» означает «скосить (траву); сжать (хлеб).».
Осетинское слово «ныккæрзын» означает «1) крякнуть; 2) содрогнуться.».
Осетинское слово «ныккаесын» означает «1) взглянуть, посмотрёть (вниз); зæхмæ ныккæсын опустить глаза вниз, потупить взор; 2) присмотреться; æдзынæг æм ныккасти он внимательно присмотрелся к нему; 3) посетить, наведаться, заглянуть (к кому-л.); бросить взгляд.».
Осетинское слово «ныккæуын» означает «расплакаться, разрыдаться.».
Осетинское слово «ныккука уын» означает «скорчиться, согнуться.».
Осетинское слово «ныкъкъахын» означает «1) выкопать, вырыть; 2) перен выпить до дна.».
Осетинское слово «ныкъулын» означает «1) моргать; 2) мерцать, мигать.».
Осетинское слово «ныкъуылд» означает «1) моргание; 2) миг; цæстыныкъуылдмæ ам æрбалæууыд он вмиг оказался здесь.».
Осетинское слово «ныкъуылын» означает «закрыться (о глазах).».
Осетинское слово «ныкъкъуыхтæ кæнын» означает «разрезать; разрубить на куски.».
Осетинское слово «ныкъкъуыхтæ уын» означает «превратиться в лохмотья.».
Осетинское слово «ныл» означает «м. внешн. п. см. нæ I, 1).».
Осетинское слово «нылвасын» означает «туго затянуть, перевязать.».
Осетинское слово «ныллакъон кæнын» означает «сделать мутным, замутить.».
Осетинское слово «нылласын» означает «1) потащить, потянуть вниз; 2) свезти; стащить.».
Осетинское слово «ныллæг» означает «1. низкий; низменный; ныллавг ран низйиа; ныллæг тæрф лощйна; 2. низменность; низина.».
Осетинское слово «ныллæгъз кæнын» означает «1) сделать гладким, разгладить; выгладить; 2) выровнять; 3) выстрогать.».
Осетинское слово «ныллæгъз уын» означает «1) стать гладким, разгладиться; 2) покрыться слизью.».
Осетинское слово «ныллæмарын» означает «выжать, отжать; выдавить.».
Осетинское слово «ныллæсын» означает «потащиться (вниз), сползти.».
Осетинское слово «ныллæууын» означает «1) стать, стало виться (куда-л.); 2) наступить (на что-л.); 3) поступить, устроиться; куысты.».
Осетинское слово «ныллæууын» означает «поступить на работу; 4) остановиться, прекратиться; дымгæ ныллæууыд ветер прекратился.».
Осетинское слово «ныллиурын» означает «прыгнуть (вниз).».
Осетинское слово «ныллухын» означает «притащить, стащить, снести вниз.».
Осетинское слово «ныллыстæг кæнын» означает «измельчать.».
Осетинское слово «нылхъивын» означает «стиснуть, сдавить.».
Осетинское слово «нымад» означает «(мн. нымæдтытæ) 1. счёт; 2. перен. авторитетный, влиятельный; нымад адæймаг авторитетный человек.».
Осетинское слово «нымады цæуын» означает «считать, включать, принимать во внимание.».
Осетинское слово «нымаинаг» означает «(мн. нымаинæгтæ) 1) то, что нужно сосчитать, вычислить; 2) перен. тот, кто заслуживает почёта, уважения.».
Осетинское слово «нымайæг» означает «(мн. нымайджытæ) 1. 1) считающий, уважающий; 2. счётчик; счетовод.».
Осетинское слово «нымайæнтæ» означает «счёты; нымайæнтыл нымайын считать на счётах.».
Осетинское слово «нымайын» означает «1) считать, вычислять; 2) перен. прочитать, уважать.».
Осетинское слово «нымайынад» означает «мат. вычисление.».
Осетинское слово «нымæр» означает «хинымæр про себя; хинымæр ахъуыды кæнын подумать про себя.».
Осетинское слово «нымæт» означает «1) войлок; 2) бурка.».
Осетинское слово «нымæтаг» означает «материал для бурки, войлока.».
Осетинское слово «нымæтгæнæн» означает «войлочная, бурочиая (мастерская).».
Осетинское слово «нымаетджын» означает «имеющий бурку; в бурке.».
Осетинское слово «нымæткъуы» означает «бот. гордовйна.».
Осетинское слово «нымæттаг материал» означает «идущий па выделку бурок.».
Осетинское слово «нымæтуæрдæг» означает «(мн. нымæтуæрдджытæ) валяльщик (войлока, бурок и т. п.). нымæтуæрст валяный.».
Осетинское слово «нымæтхуд» означает «войлочная шляпа.».
Осетинское слово «нымæтын» означает «войлочный.».
Осетинское слово «нымæхсын» означает «см. æмбæхсын.».
Осетинское слово «нымæц число» означает «количество; счёт; численность.».
Осетинское слово «нымæцæг» означает «мат. числитель.».
Осетинское слово «нымæцон» означает «1. грам. имя числительное; 2. численный, количественный; нымæцон ас мат. численная величина; нымаецон масштаб численный масштаб.».
Осетинское слово «нымбæхсын» означает «далеко спрятать (ся).».
Осетинское слово «нымбийын» означает «сгнить, сопреть.».
Осетинское слово «нымд застенчивый» означает «скромный.».
Осетинское слово «нымдзаст уын» означает «встретиться взглядом.».
Осетинское слово «нымдзæгъд кæнын» означает «захлопать в ладоши.».
Осетинское слово «ныммарын» означает «1) убить; 2) уничтожить.».
Осетинское слово «ныммæйдар уын» означает «стемнеть; наступить (о мраке, ночной темноте).».
Осетинское слово «ныммæлын» означает «умереть; издохнуть.».
Осетинское слово «ныммæра кæнын» означает «сделать дупло.».
Осетинское слово «ныммæра уын» означает «стать дуплистым, полым.».
Осетинское слово «ныммæрзын» означает «вымести, вычистить.».
Осетинское слово «ныммæстджын кæнын» означает «причинить большую неприятность, горе. I.».
Осетинское слово «ныммур кæнын» означает «расколоть, разбить на мелкие куски.».
Осетинское слово «ныммыр-мыр кæнын» означает «1) заржать (о лошади); 2) разг. громко засмеяться.».
Осетинское слово «ныммыхуыр кæнын» означает «напечатать, отпечатать.».
Осетинское слово «нымпылын» означает «1) сморщиться; высохнуть; 2) сесть (о тканях).».
Осетинское слово «нымудзæг» означает «(мн. нымудзджытæ) 1. доносчик; предатель; 2. рекомендующий.».
Осетинское слово «нымудзын» означает «1) доносить; предавать; 2) рекомендовать.».
Осетинское слово «нымыгъд» означает «(мн. нымыгъдтытæ) 1. 1) тот, па кого донесли;.1 тот, кого предали; 2) рекомендованный 2. донос.».
Осетинское слово «нын» означает «дат. п. см. нæ I, 1); хорз дыргъы цæхæрадон нын ис у нас хороший фруктовый сад.».
Осетинское слово «нындæдзын» означает «1) сцепиться, зацепиться; 2) заклеиться; 3) прилипнуть.».
Осетинское слово «нынкъард кæнын» означает «навести грусть, тоску.».
Осетинское слово «нынкъард уын» означает «приуныть, загрустить.».
Осетинское слово «нынкъусын» означает «затрясти; закачать; зашевелить.».
Осетинское слово «нынкъуысын» означает «затрястись; закачаться; зашевелиться.».
Осетинское слово «ныннайын» означает «искупать (ся), выкупать (ся).».
Осетинское слово «ныннæмын» означает «1) вытоптать, истоптать, помять; 2) утоптать, утрамбовать; 3) набить.».
Осетинское слово «ныннæрсын» означает «разбухнуть; вспучиться.».
Осетинское слово «ныннæрын» означает «прогреметь, загреметь, загромыхать.».
Осетинское слово «нынниуын» означает «завыть (о зверях, вьюге); взвыть, зарыдать.».
Осетинское слово «нынтъухын» означает «далеко забросить, закинуть.».
Осетинское слово «ныппарæг» означает «1. сбрасывающий (вниз); 2. прощающий.».
Осетинское слово «ныппарын» означает «1. бросить, сбросить (вниз); 2. простить, извинить.».
Осетинское слово «ныппæррæст кæнын» означает «вспорхнуть.».
Осетинское слово «ныппæххæтт кæнын» означает «брызнуть (про кровь).».
Осетинское слово «ныппырх кæнын» означает «1) разбить, разгромить; 2) разорвать на куски, в клочья; 3) разбросать.».
Осетинское слово «ныппыррыкк кæнын» означает «разг. прыснуть со смеху, засмеяться.».
Осетинское слово «ныпъпъа кæнын» означает «см. ныбба кæнын.».
Осетинское слово «ныпъпъæгъгъæст кæнын» означает «брызнуть.».
Осетинское слово «ныпъпъæртт кæнын (ласын)» означает «1) ударить; 2) закурить.».
Осетинское слово «ныр» означает «нареч. времени теперь, ныне разг. ныраей нареч. времени отныне.».
Осетинское слово «нырвитæг» означает «посылающий (вниз).».
Осетинское слово «нырвитын» означает «послать вниз.».
Осетинское слово «ныргæвдын» означает «зарезать.».
Осетинское слово «ныридæгæн» означает «нареч. времени уже, теперь.».
Осетинское слово «нырма» означает «нареч. времени пока ещё.».
Осетинское слово «нырмæ» означает «ныронг нареч. времени доныне, до сих пор, до настоящего времени. ныррæйын залаять, поднять лай.».
Осетинское слово «ныррæсæн кæнын» означает «прицелиться.».
Осетинское слово «ныррæсийын» означает «распухнуть.».
Осетинское слово «ныррæтъузын» означает «проколоть, проткнуть.».
Осетинское слово «ныррæхойын» означает «проколоть; заколоть.».
Осетинское слово «ныррæцугъын» означает «1) вышвырнуть, выбросить, сбросить вниз; 2) перен. необдуманно сказать.».
Осетинское слово «нырривæд кæнын» означает «остановиться на отдых в полдень (о скоте).».
Осетинское слово «нырризын» означает «1) задрожать, затрястись; 2) содрогнуться.».
Осетинское слово «нырриуыгъын» означает «1) ударить; 2) оттолкнуть.».
Осетинское слово «ныррохст уын» означает «1) растеряться, не найтись; 2) стать рассеянным, несосредоточенным.».
Осетинское слово «ныррухс каенын» означает «осветить, озарить.».
Осетинское слово «ныррухс уын» означает «просветлеть; осветиться.».
Осетинское слово «ныртæккæ» означает «нареч. времени сейчас, только что; теперь; скоро, сию минуту.».
Осетинское слово «ныртæккæйы теперешний» означает «современный; ныртæккæйы домæнтæ современные требования.».
Осетинское слово «нырттивын» означает «засиять, засверкать, заблестеть.».
Осетинское слово «ныссæдзæн нырхæндæг уын» означает «загрустить, опечалиться.».
Осетинское слово «ныры теперешний нынешний» означает «современный, настоящий, нырыккон, нырыккон политикам текущая политика; нырыккон афон грам. настоящее время.».
Осетинское слово «нысайнаег» означает «см. мысайнаг.».
Осетинское слово «нысан» означает «(мн. нысæнттæ) 1) метка, клеймо, знак; указатель; нысан каенын метить, клеймить; отмечать, обозначать; предназначать, намечать; 2) воен. мишень, цель; 3) признак.».
Осетинское слово «нысанæвæрд» означает «предназначение.».
Осетинское слово «нысанæг» означает «мат. знаменатель.».
Осетинское слово «нысангарз залог» означает «задаток.».
Осетинское слово «нысангæнæг» означает «(мн. нысангæнджытæ) намечающий; назначающий.».
Осетинское слово «нысангæнд метка» означает «пометка.».
Осетинское слово «нысангонд» означает «1. 1) отмеченный, обозначенный; 2) предназначенный, намеченный; 2. 1) замётка, отметка; 2) назначение.».
Осетинское слово «ныскъуыдтæ кæнын» означает «растерзать, разорвать.».
Осетинское слово «ныскъуыдтæ уын» означает «1) потрескаться; 2) порваться.».
Осетинское слово «ныесабыр каенын» означает «1) успокоить, усмирить; 2) утешить.».
Осетинское слово «ныесабыр уын» означает «1) успокоиться, усмириться; притихнуть; 2) утешиться.».
Осетинское слово «ныесагъд» означает «посадка (растений).».
Осетинское слово «ныесадзын» означает «1) посадить растения; 2) вкопать; 3) воткнуть, вонзить; 4) прибить, вбить; 5) впутать, ввязать (во ^что-л.); фыдбылызы мæ ныесагъта он ввязал (впутал) меня в беду; 6) перен. устроить; куысты ныесадзын устроить на работу.».
Осетинское слово «ныесаст» означает «подавление.».
Осетинское слово «ныесау уын» означает «1) почернеть; 2) сгнить.».
Осетинское слово «ныссæдзæн место» означает «где легко застрять; болото.».
Осетинское слово «ныссæдзын» означает «1) застрять, увязнуть; 2) вонзиться; 3) перен. топтаться на одном месте.».
Осетинское слово «ныссаейын» означает «1) лечь; 2) заболеть, захворать.».
Осетинское слово «ныссæлын» означает «1) замёрзнуть, застыть (о жидкостях); 2) обморозить.».
Осетинское слово «ныссæндын» означает «1) подавить; 2) вдавить; 3) утоптать, затоптать; 4) накрошить; 5) перен. подавить; поработить.».
Осетинское слово «ныссæрфын» означает «1) вытереть, обтереть, перетереть; 2) очистить; 3) выгладить; 4) перен. истребить, уничтожить; 5) перен. истратить, израсходовать, промотать разг. ныссаеттын 1) взломать, изломать, проломить; 2) сломать (ся), разбить(ся).».
Осетинское слово «ныссæххæтт кæнын» означает «внезапно пойти, брызнуть (о дожде); □ зæрдæ ныссæххæтт кæнын затрепетать (о сердце).».
Осетинское слово «ныссуйтæ кæнын» означает «запутать (про нитку, пряжу).».
Осетинское слово «ныссуйтае уын» означает «запутаться; растеряться.».
Осетинское слово «ныссур кæнын» означает «высушить; осушить.».
Осетинское слово «ныссур уын» означает «пересохнуть; засохнуть; высохнуть.».
Осетинское слово «ныссусæг кæнын» означает «скрыть, утаить, не предать огласке; засекретить.».
Осетинское слово «ныссыгъдæг кæнын» означает «очистить; навести порядок.».
Осетинское слово «ныссырх кæнын» означает «заставить покраснеть, смутить.».
Осетинское слово «ныссырх уын» означает «покраснеть, смутиться.».
Осетинское слово «ныесысын» означает «испариться, превратиться в пар.».
Осетинское слово «ныставд кæнын» означает «утолстить.».
Осетинское слово «ныставд уын» означает «растолстеть.».
Осетинское слово «ныстуан» означает «1) поручение; 2) завет, завещание; ныстуан арвитын сделать поручение.».
Осетинское слово «ныстъæлфын» означает «вздрогнуть.».
Осетинское слово «ныттындзын» означает «ныехойын 1) столкнуть вниз; 2) втолкнуть.».
Осетинское слово «ныттабу кæнын» означает «взмолиться; умолить, упросить.».
Осетинское слово «ныттавын» означает «(сильно) пригреть (о солнце).».
Осетинское слово «ныттадзын» означает «капнуть, накапать (напр. лекарство).».
Осетинское слово «ныттанпуз уын» означает «покрыться волдырями.».
Осетинское слово «ныттар уын» означает «омрачиться, нахмуриться.».
Осетинское слово «ныттасын» означает «согнуться, сгорбиться; ныттасын кæнын вдавить, вогнуть.».
Осетинское слово «ныттæлмæн кæнын» означает «запечатлеть.».
Осетинское слово «ныттæнæг кæнын» означает «1) разжидить; 2) сделать тонким.».
Осетинское слово «ныттæнæг уын» означает «1) разжидиться; 2) обмелеть; ацы дон куыд ныттæнæг ис! как сильно обмелела эта рек/»!».
Осетинское слово «ныттæссармæ уын» означает «1) стать поперёк; загородить дорогу; 2) перен. заупрямиться.».
Осетинское слово «ныттæхуды кæнын» означает «позавидовать.».
Осетинское слово «ныттæхын упасть» означает «слететь разг. ныттигъ кæнын обидеться, надуться.».
Осетинское слово «ныттилын» означает «1) потрясти, встряхнуть; 2) помахать; т качать; йæ сæр ныттылдта он покачал головой.».
Осетинское слово «ныттонын» означает «1) поцарапать; 2) ощипать (птицу); 3) оборвать; дидинджытæ ныттыдтой они оборвали цветы; 4) разорвать; растерзать; 5) поломаться; провалиться, рухнуть.».
Осетинское слово «нытту кæнын» означает «наплевать.».
Осетинское слово «ныттулын» означает «скатиться вниз.».
Осетинское слово «ныттымбыл уын» означает «1) съёжиться, свернуться; 2) сгрудиться.».
Осетинское слово «ныттынг кæнын» означает «натянуть; растянуть.».
Осетинское слово «ныттындзын» означает «1) натянуть; растянуть; 2) постелить, разостлать. 2) надуть; З) разг. откормить.».
Осетинское слово «ныттыхджын уын» означает «стать очень сильным, крепким, окрепнуть.».
Осетинское слово «ныттыхсын» означает «1) обхватить; обвить, обнять; йæ хъуырыл ын ныттыхст % он обхватил его шею руками;,2) запутаться; 3) забеспокоиться.».
Осетинское слово «нытътъæпæн кæнын» означает «1) сделать плоским, расплющить, распластать; раскатать (напр. тесто); 2) перен. сильно избить.».
Осетинское слово «нытьтъæпп кæнын (ласын)» означает «1) лопнуть; разорваться; 2) хлопнуть, ударить.».
Осетинское слово «нытътъыбар-тъыбур кæнын» означает «затрепетать.».
Осетинское слово «нытътъыссын» означает «1) вложить; 2) вдеть с трудом; 3) втиснуть, засунуть.».
Осетинское слово «ныууадзын» означает «1) оставить; фарста æнæлыггондæй ныууадзын оставить вопрос открытым; 2) пропустить вниз.».
Осетинское слово «ныууайын» означает «1) сбегать (вниз); 2) вонзиться; 3) сесть (о шерстяных тканях).».
Осетинское слово «ныууасын 1) издать крик, звук (о животных, напр.» означает «замычать; о птицах, напр.: закудахтать); 2) заиграть (на свирели, в горн и т. п.). ныууат кæнын постлать, постелить постель.».
Осетинское слово «ныууæй кæнын» означает «распродать.».
Осетинское слово «ныууæрдын» означает «1) покатать, повалять (сукно, войлок и т. п); 2) подубйть (кожу); 3) помять, измять; 4) растереть, потереть; 5) объездить (лошадь).».
Осетинское слово «ныуудайын» означает «1) замочить, намочить; 2) перен. сильно ударить.».
Осетинское слово «ныуудæсын» означает «промокнуть; отсыреть.».
Осетинское слово «ныуулæфын» означает «вздохнуть.».
Осетинское слово «ныууромын» означает «остановить, задержать, затормозить.».
Осетинское слово «ныфс» означает «(мн. иыфсытæ) 1) надежда, опора; мае ныфс ды дæ ты моя опора; 2) вера, уверенность; ныфс басаеттын сломить волю, подорвать веру в свой силы; йæ ныфс æм хæссы он уверен в себе; ныфс раттын вдохновить к.-л.; ныфс бауадзын вдохпуть мужество в к.-л.; 3) обнадеживание; ныфс сæвæрын а) обнадёжить; ныфс ын сæвæрдта он обнадёжил его; б) утешить; ныфс бахæссын отважиться, осмелиться, решиться; ныфсытæ бавæрын пообещать.».
Осетинское слово «ныфсæвæрæг» означает «вдохновитель.».
Осетинское слово «ныфсæрын» означает «1) осесть; 2) набить, наполнить; 3) впихать, впихнуть.».
Осетинское слово «ныфсдæттæг» означает «подающий надежды; вдохновитель.».
Осетинское слово «ныфеджын» означает «1) уверенный в своих силах; 2) смелый, отважный; решительный.^ ныфсджындзинад вера; хицæй ныфсджындзинад вера в себя.».
Осетинское слово «ныфеджын кæнын» означает «вдохновить, воодушевить.».
Осетинское слово «ныфеджын уын» означает «быть уверенным.».
Осетинское слово «ныфесаст» означает «1) потерявший веру в свой силы, немужественный; нерешительный; 2) трусливый, робкий.».
Осетинское слово «ныфесастдзинад» означает «неверие в свой силы; пессимизм.».
Осетинское слово «ныфехаст» означает «см. ныфеджын.».
Осетинское слово «ныфехастдзинад» означает «см. ныфсджындзинад.».
Осетинское слово «ныфтауц кæнын» означает «сложить в одном месте.».
Осетинское слово «ныфтауын» означает «небрежно положить, бросить.».
Осетинское слово «ныфтын» означает «случайно зайти, забежать, попасть.».
Осетинское слово «ныфтъæрын» означает «разг. пожрать.».
Осетинское слово «ныффалгæрон кæнын» означает «изломать; разгромить, разбить в пух и прах.».
Осетинское слово «ныффардæ)г кæнын» означает «увезти.».
Осетинское слово «ныффардæг уын» означает «благополучно добраться до места.».
Осетинское слово «ныффасын» означает «расчесать (шерсть, волосы).».
Осетинское слово «ныффæдзæхсын» означает «поручить, наказать, завещать; благословить.».
Осетинское слово «ныффæлдахын» означает «повалить, опрокинуть.».
Осетинское слово «ныффæлдæхын» означает «развалиться, разлечься; распластаться.».
Осетинское слово «ныффæлдисын» означает «эти. посвятить мёртвым (напр. коня).».
Осетинское слово «ныффæлурс уын» означает «побледнеть, стать бледным.».
Осетинское слово «ныффæрак кæнын» означает «1) разгромить; 2) раздробить.».
Осетинское слово «ныффæрск уын» означает «заупрямиться, заартачиться.».
Осетинское слово «ныффæрсудзын» означает «1) процедить (напр. молоко); 2) перен. выстрелить в упор.».
Осетинское слово «ныффæстиат кæнын» означает «опоздать; задержать (ся).».
Осетинское слово «ныффæстиат уын» означает «опоздать; задержаться.».
Осетинское слово «ныффæсус уын охрипнуть» означает «ныффидар кæнын закрепить, укрепить; ввести в действие (напр. закон).».
Осетинское слово «ныффидар уын» означает «1) закрепиться; укрепиться; 2) перен. уцепиться.».
Осетинское слово «ныффу кæнын» означает «подуть, дунуть.».
Осетинское слово «ныффынæй кæнын» означает «усыпить.».
Осетинское слово «ныффынæй уын» означает «уснуть, заснуть.».
Осетинское слово «ныффыесын» означает «написать, записать.».
Осетинское слово «ныффыст» означает «написание.».
Осетинское слово «ных» означает «1) лоб; 2) наружная сторона (чего-л.). 3) ноготь, коготь; □ ныхмæ архайд 'противодействие; ныхмæ дзырд возражение; ныхмæ хъаст юр. встречный иск; ныхмæ æвæрын противопоставлять; ныхмæ дзурын противоречить, возражать; ных къуырын давать огпбр, ныхмæ лæууын противиться; сопротивляться, оказывать сопротивление; ных аразын устремляться, направляться (куда-либо).».
Осетинское слово «ныхас» означает «(мн. ныхæстæ) 1) речь; козбау ныхас вкрадчивая речь; 2) слово; барджын.».
Осетинское слово «ныхас» означает «веское слово; 3) разговор, беседа; ныхасыздæхт лингв, диалект, говор; ныхасы хай грам. часть речи; ныхасы хатт говор; ныхас кæныи говорить, разговаривать, беседовать; ныхас исын брать слово; выступать с речью, докладом; ныхæстæ кæнын разговаривать, беседовать; ныхас баппарын, ныхас фæтъыссын ввернуть слово, вмешаться в чужой разговор, бросить реплику; ныхæстыл дарын а) занимать разговором (кого-л.); 6) заговаривать зубы, вводить в заблуждение; ныхæстыл схæцын заняться разговорами; 4) ист. ныхас (место, где мужчины проводили свое свободное время); 5) молва; ныхас цæуы идёг молва.».
Осетинское слово «ныхасаг» означает «предмет беседы, обсуждения; мах æхсæн ныхасагаей ницы ис нам пё о чем говорить.».
Осетинское слово «ныхасæг» означает «(мн. ныхасджытæ) 1. паяльщик; 2. приклеивающий (что-л.).».
Осетинское слово «ныхасæн» означает «1) то, чем паяют, приклеивают, прививают; ныхасæн цырагъ паяльная лампа; 2) гуммиарабик, клей.».
Осетинское слово «ныхасыздæхт говор» означает «царёчие, выгдвор, произношение.».
Осетинское слово «ныхасын» означает «1) клеить, вклеивать, приклеивать; паять; 2) с.-х.».
Осетинское слово «ныхæй-ныхмæ» означает «1) друг против друга, лицом к лицу; ныхæй-ныхмæ суын противостоять друг другу» ныхæйныхмæ æрлæууын противостоять друг другу, противопоставить себя друг другу; ныхæй-ныхмæ лæууæг къуымтæ мат. противоположные углы; ныхæй-ныхмæ кæнын сводить концы с концами; 2) противоречиво.».
Осетинское слово «ныхæсаг липкий» означает «клейкий.».
Осетинское слово «ныхæстæг» означает «наклейка.».
Осетинское слово «ныхæстдзинад» означает «спайка (действие).».
Осетинское слово «ныхæстсыф» означает «бот. сростнолистный.».
Осетинское слово «ныхæсын» означает «приклеиваться, прилепляться.».
Осетинское слово «ныхгæнын» означает «запереть; затворить, закрыть; закупорить.».
Осетинское слово «ныхдур» означает «препятствие; ныхдур кæнын препятствовать, тормозить.».
Осетинское слово «ныхджын» означает «1) лобастый, с большим лбом; 2) смелый, дерзкий; ныхджын адæймаг смелый, дерзкий человек.».
Осетинское слово «ныхдзæф» означает «1) царапина; 2) перен. отпор.».
Осетинское слово «ныхилæн» означает «знæгты ныхилæн митæ вмешательство врагов.».
Осетинское слово «ныхилын» означает «1) дотрагиваться; задевать; 2) царапать, ковырять.».
Осетинское слово «ныхкъуырд» означает «\. подавленный, унылый; 2. сопротивление, отпор; ныхкъуырд раттын дать отпор, оказать сопротивление.».
Осетинское слово «ныхлæуд» означает «противоречие.».
Осетинское слово «ныхлæуддзинад» означает «сопортивление, отпор.».
Осетинское слово «ныхлæууæг» означает «см. ныхмæлæууæг.».
Осетинское слово «ныхмæ» означает «послелог против.».
Осетинское слово «ныхмæархайд» означает «противодействие.».
Осетинское слово «ныхмæбырст» означает «воен. контрнаступление ныхмæдзæуæг противник; оппонент.».
Осетинское слово «ныхмæдзыд ныхмæлæуд» означает «ныхмæлæуддзинад 1) сопротивление; 2) противоречие.».
Осетинское слово «ныхмæдзырд» означает «возражение.».
Осетинское слово «ныхмæлæууæг» означает «(мн. ныхмæлæуджытæ) противник; оппонент.».
Осетинское слово «ныхмæлæууæн» означает «противоположный; ныхмæлæууæн цæстæнгас противоположный взгляд.».
Осетинское слово «ныхеаг» означает «1) колючий; 2) пронзительный.».
Осетинское слово «ныхсæн лужа» означает «грязь; провал.».
Осетинское слово «ныхеитт кæнын» означает «засвистеть.».
Осетинское слово «ныхетуат» означает «1) задержка; приостановка; 2) затруднение.».
Осетинское слово «ныхсын I» означает «вонзиться, вязнуть.».
Осетинское слово «ныхсын II» означает «1) умыть; хи ныхсын умыться; 2) выстирать; вымыть.».
Осетинское слово «ныхтæ» означает «ныссадзын вцепиться, вцепляться; придираться.».
Осетинское слово «ныххал уын» означает «потянуться вереницей.».
Осетинское слово «ныххатыр кæнын» означает «помиловать, простить.».
Осетинское слово «ныххауын» означает «упасть; провалиться; впасть; мæгуырдзинады ныххауын впасть в бедность.».
Осетинское слово «ныххафт кæнын» означает «сильно ударить, хлопнуть.».
Осетинское слово «ныххафын» означает «1) выскоблить; 2) перен. истребить, уничтожить; 3) побить (о граде).».
Осетинское слово «ныххæдмæл уын» означает «околеть, сдохнуть.».
Осетинское слово «ныххæлæттаг кæнын» означает «расхитить, растранжирить.».
Осетинское слово «ныххæлæттаг уын» означает «1) развалиться, разрушиться; прийти в запустение; 2) не пойти впрок; истратить без пользы.».
Осетинское слово «ныххæлæф кæнын» означает «1) брать нарасхват; 2) хлынуть (о толпе).».
Осетинское слово «ныххæлиу кæнын» означает «)) разбросать; рассеять; 2) рассыпать; □ ком ныххæлиу кæнын разинуть рот.».
Осетинское слово «ныххæлиу уын» означает «1) разойтись; рассеяться; æмбырды фæстæ адæм ныххæлиу сты после собрания люди разошлись; 2) рассыпаться; æхсæртæ ныххæлиу сты орёхи рассыпались.».
Осетинское слово «ныххæррæгъ уын» означает «1) развалиться; обветшать; 2) одряхлеть.».
Осетинское слово «ныххæррæтт кæнын (ласын)» означает «хлынуть, двинуться лавиной.».
Осетинское слово «ныххæрын простор» означает «сожрать, слопать.».
Осетинское слово «ныххæссын» означает «снести, отнести, доставить вниз.».
Осетинское слово «ныххæццæ кæнын» означает «доставить, довести, провести вниз.».
Осетинское слово «ныххæцын» означает «1) схватиться, - взяться (за что-л.); 2) зацепиться, уцепиться; дыууæ къухæй ныххæцын уцепиться двумя руками; 3) присвоить (что-либо); 4) приклеиться, прилипнуть.».
Осетинское слово «ныххизæн» означает «спуск.».
Осетинское слово «ныххизын» означает «спуститься, сойти вниз.».
Осетинское слово «ныххилын» означает «сползти вниз.».
Осетинское слово «ныххойын» означает «1) забить, вбить, прибить; 2) постучать; 3) избить, поколотить; 4) перен. пуститься (бежать).».
Осетинское слово «ныххор-хор каенын» означает «закричать хором.».
Осетинское слово «ныххудын» означает «засмеяться, расхохотаться.».
Осетинское слово «ныххурх каенын» означает «задушить, удавить.».
Осетинское слово «ныххурх уын» означает «задохнуться.».
Осетинское слово «ныххус кæнын» означает «высушить, засушить.».
Осетинское слово «ныххус уын» означает «пересохнуть; зачерстветь (о хлебе).».
Осетинское слово «ныххуыдуг каенын» означает «удушить.».
Осетинское слово «ныххуыдуг уын» означает «удушиться.».
Осетинское слово «ныххуылыдз каенын» означает «промочить, измочить; облить водой.».
Осетинское слово «ныххуынкъ каенын» означает «просверлить, пробуравить; продырявить насквозь.».
Осетинское слово «ныххуынчъытае каенын» означает «изрешетить.».
Осетинское слово «ныххуыррытт каенын» означает «фыркнуть, захрапеть от испуга (о лошади).».
Осетинское слово «ныххуырсын» означает «1) наброситься, напасть; 2) выстрелить в упор; 3) сказать прямо в глаза.».
Осетинское слово «ныххуыссын» означает «1) заснуть; лечь спать; 2) растянуться; лечь во всю длину; 3) упасть; 4) погаснуть, потухнуть; 5) перен. скончаться; йæ зынг ныххуыссыд он скончался (букв. потух его огонь); ныххуыссын каенын а) уложить спать; б) погасить, потушить (огонь, пожар).».
Осетинское слово «ныххуыфын» означает «закашлять.».
Осетинское слово «ныххылы-мылы каенын» означает «1) запутать, спутать, перепутать, смешать; 2) разбросать, устроить беспорядок.».
Осетинское слово «ныххылы-мылы уын» означает «запутаться; спутаться; перепутаться, смешаться.».
Осетинское слово «ныххырхын» означает «1) попилить; напилить; распилить; 2) оцарапать; поцарапать; 3) выпить залпом.».
Осетинское слово «ныхъуыраен» означает «глотка.».
Осетинское слово «ныхъуырд» означает «1. проглоченный; 2. глоток.».
Осетинское слово «ныхъуырын» означает «глотать, проглатывать.».
Осетинское слово «ныхылд» означает «раздражение (воспаление).».
Осетинское слово «ныхын» означает «чесать.».
Осетинское слово «ныхъхъавын» означает «прицелиться.».
Осетинское слово «ныхъхъæбæр уын» означает «затвердеть.».
Осетинское слово «ныхъхъаебыс каенын» означает «обнять.».
Осетинское слово «ныхъхъаеддых каенын» означает «сделать крепким, сильным, упругим; напрячь.».
Осетинское слово «ныхъхъаеддых уын» означает «стать крепким, сильным, напрячься.».
Осетинское слово «ныхъхъаедхъиутæ каенын» означает «1) разломать; расшатать; развинтить; 2) перен. расшатать здоровье, подорвать силы.».
Осетинское слово «ныхъхъаедхъиутае уын» означает «1) разломаться; расшататься; развинтиться; 2) перен. переутомиться.».
Осетинское слово «ныхьхъæздыг уын» означает «разбогатеть.».
Осетинское слово «ныхъхъæрзын» означает «застонать.».
Осетинское слово «ныхъхъæр кæнын» означает «закричать, крикнуть, заорать.».
Осетинское слово «ныхъхъус кæнын» означает «1) заглушить; 2) утешить, успокоить.».
Осетинское слово «ныхъхъус уын» означает «заглохнуть; замолкнуть, замолчать, утихнуть.».
Осетинское слово «ныхъхъусын» означает «прислушаться, насторожиться.».
Осетинское слово «ныхъхъуыды кæнын» означает «1) призадуматься; 2) надумать.».
Осетинское слово «ныхъхъуызын» означает «подкрасться.».
Осетинское слово «ныхъуырæн» означает «глотка.».
Осетинское слово «ныхъуырд» означает «1. проглоченный; 2. глоток.».
Осетинское слово «ныхъуырын» означает «глотать, проглатывать.».
Осетинское слово «ныхъхъуытты кæнын» означает «удалить, выпроводить (вниз).».
Осетинское слово «ныхъхъуытты» означает «уадзын оставить в покое; ныхъхъуытты йæ уадз! оставь его!, ну его!».
Осетинское слово «ныхъхъызын» означает «1) заморозить; 2) наступить (о морозах); подморозить.».
Осетинское слово «ныхъхъыллист кæнын» означает «запищать; взвизгнуть.».
Осетинское слово «ныхъхъыс-хъыс кæнын» означает «заскрипеть.».
Осетинское слово «ныццавд» означает «воен налёт; удар.».
Осетинское слово «ныццамайын» означает «1) отстроить, построить; 2) нагрузить (чемлибо).».
Осетинское слово «ныццаразын» означает «1) выстроить, настроить; цас хæдзæрттæ ныццарæзтой! сколько домов они настроили! 2) направить; мæнмæ сæ ныццараезта он направил их ко мне; 3) разг. разодеться, вырядиться; 4) подставить; йае уæхск æм ныццарæзта он подставил плечо; 5) привить (дерево).».
Осетинское слово «ныццарауын I» означает «опалить.».
Осетинское слово «ныццарауын II» означает «раздаться, разнестись (об эхе).».
Осетинское слово «ныццардауын» означает «награнить, ныццауазын запрудить.».
Осетинское слово «ныццæвæн» означает «1) место удара; 2) удобный момент; тæккæ ныццæвæнмæ бахъавыдысты они выбрали удобный момент.».
Осетинское слово «ныццæвын» означает «1) ударить, нанести удар; 2) быть разбитым (параличом); 3) хи ныццаевын броситься, наброситься.».
Осетинское слово «ныццаегъдын» означает «1) вырубить; 2) перебить, истребить; □ дзаенгæрæг ныццаегъдын позвонить, зазвонить.».
Осетинское слово «ныццæлхъ кæнын (ласын)» означает «1) прихлопнуть; 2) ударить; П зарæг ныццæлхъ ласын внезапно запеть, затянуть песню.».
Осетинское слово «ныццæуæн» означает «спуск.».
Осетинское слово «ныццæуын сойти» означает «спуститься.».
Осетинское слово «ныццæфтæ кæнын» означает «нанести удары.».
Осетинское слово «ныццæхгæр уын» означает «1) стать поперёк; 2) заупрямиться.».
Осетинское слово «ныццин кæнын» означает «очень обрадоваться.».
Осетинское слово «ныцциц-циц кæнын» означает «широко разгласить, предать широкой огласке.».
Осетинское слово «ныццудын» означает «пошатнуться.».
Осетинское слово «ныцъцъæл кæнын» означает «разбить, раздавить.».
Осетинское слово «ныцъцъæл уын» означает «разбиться, раздавиться.».
Осетинское слово «ныцъцъæррæмыхст(ытæ) каенын» означает «исцарапать (ся).».
Осетинское слово «ныцъцъæррæмыхст(ытæ) уын» означает «исцарапаться.».
Осетинское слово «ныцъцъæх уын» означает «посинеть; позеленеть.».
Осетинское слово «ныцъцъæхахст кæнын» означает «взвизгнуть, запищать.».
Осетинское слово «ныцъцъыкк ласын (каенын)» означает «1) хлестнуть; 2) ударить; 3) отрезать, отсечь.».
Осетинское слово «ныцъцъынд каенын» означает «зажмурить глаза, зажмуриться.».
Осетинское слово «ныцъцъынд уын» означает «зажмуриться.».
Осетинское слово «нычъчъепп каенын (ласын)» означает «отрезать, отсечь.».
Осетинское слово «нычъчъизи уын» означает «испачкаться, загрязниться.».
Осетинское слово «нычъчъыллипп кæнын (ласын)» означает «1) лягнуть; 2) подпрыгнуть (от радости); 3) перен отказаться, пойти на попятную.».
Осетинское слово «нычъчъырхын» означает «1) с большим трудом снести вниз; 2) выполнить трудную работу; 3) отбыть наказание.».
Осетинское слово «НЭП» означает «(ног экономикой политикам) НЭП (новая экономическая политика).».
Осетинское слово «о I» означает «межд. о!; о, цы ми бакодтай, уый?! о, что ты наделал?!».
Осетинское слово «о II» означает «частица утвердит, да; цæуыс? — О идёшь? — Да.».
Осетинское слово «оазис» означает «оазис.».
Осетинское слово «обау» означает «(мн. обæуттæ) курган, холм.».
Осетинское слово «обком» означает «(партийы облæстон комитет, профцæдисы облæстон комитет) обком (областной комитет партии, областной комитет профсоюза).».
Осетинское слово «облæст» означает «область (адм.-террит.».
Осетинское слово «единица)» означает «Хуссар Ирыстоны автономон облæст Юго-Осетинская автономная область; облæсты партион конференци областная партийная конференция; облæсты тæрхондон областной суд.».
Осетинское слово «облæххæстком» означает «(облæсты æххæстгæнæг комитет).».
Осетинское слово «облисполком» означает «(областной исполнительный комитет).».
Осетинское слово «облигаци» означает «облигация.».
Осетинское слово «обоз» означает «обоз.».
Осетинское слово «обрæз» означает «образ.».
Осетинское слово «оброк» означает «ист. оброк.».
Осетинское слово «обсерватори» означает «астр, обсерватория.».
Осетинское слово «обскурантизм» означает «обскурантизм.».
Осетинское слово «обструкци» означает «обструкция.».
Осетинское слово «общинæ» означает «ист. община.».
Осетинское слово «объект» означает «объект; индустриалон.».
Осетинское слово «объект» означает «индустриальный объект.».
Осетинское слово «объектив» означает «опт. объектив.».
Осетинское слово «объективизм» означает «филос. объективизм.».
Осетинское слово «объективон» означает «объективный; объективен æцæгдзинад филос. объективная истина; объективон реалондзинад филос. объективная реальность.».
Осетинское слово «объективондзинад» означает «объективность.».
Осетинское слово «овалон» означает «овальный.».
Осетинское слово «оваци» означает «овация.».
Осетинское слово «огæнæг» означает «поддакивающий, охотно соглашающийся.».
Осетинское слово «одæ» означает «лит. ода.».
Осетинское слово «одеколон» означает «одеколон.».
Осетинское слово «озер прогулка» означает «гулянье; озер кæнын гулять.».
Осетинское слово «океан» означает «океан.».
Осетинское слово «оккупант» означает «воен. оккупант.».
Осетинское слово «оккупаци» означает «воен. оккупация; оккупаци кæнын оккупировать.».
Осетинское слово «оккупацигонд» означает «воен. оккупированный; оккупацигонд зонæ оккупированная зона.».
Осетинское слово «оккупацион» означает «воен. оккупационный; оккупацион режим оккупационный режим; оккупацион æфсад оккупационная армия.».
Осетинское слово «округ» означает «округ; æвзарæн округ избирательный округ; æфсæддон округ военный округ.».
Осетинское слово «октябрист» означает «ист. октябрист.».
Осетинское слово «октябрь» означает «октябрь; Цытджын Октябры социалистон революци Великая Октябрьская социалистическая революция.».
Осетинское слово «окулист» означает «(цæстыты дохтыр) мед. окулист, глазной врач.».
Осетинское слово «оливæ» означает «бот. олива; оливæ бæлас оливковое дерево.».
Осетинское слово «олигархи» означает «олигархия; финансон*.».
Осетинское слово «олигархи» означает «финансовая олигархия.».
Осетинское слово «олимпиадæ» означает «олимпиада.».
Осетинское слово «олифæ» означает «олифа.».
Осетинское слово «ололи» означает «сова.».
Осетинское слово «ом» означает «физ. ом.».
Осетинское слово «ома» означает «союз мол, то есть, именно, собственно.».
Осетинское слово «омæ I» означает «межд. ну; омæ цы! ну и что же!».
Осетинское слово «омæ II» означает «частица 1) вопросит. а; а разве; омæ мæн нæ фæнды? а разве я не хочу?; омæ уæдæ куыд? а как же иначе?; 2) усилит, же; омæ дын бæргæ загътон! я* же говорил тебе!».
Осетинское слово «омд» означает «(мн. омдтытæ) рвота.».
Осетинское слово «омдзæг» означает «блевотина.».
Осетинское слово «оммен» означает «амйнь.».
Осетинское слово «омоним» означает «лингв, омоним.».
Осетинское слово «омын» означает «рвать, тошнить.».
Осетинское слово «онг» означает «послелог 1) места до; доны онг до реки; 2) времени до; боны онг до утра 3) предела до; дурын йе 'мбисы онг байдзаг кæн наполни кувшин до половины; 4) степени: уый онг мæ смæсты кодта, æмæ... он до такой степени расстроил меня, что...; 5) в сочетании с местоимениями: кæй онг до каких пор (место, время); ай онг до сих пор; кæй онг фæдзырдта он долго говорил; 6) в сочетании с наречиями; кæды онг до каких пор (о времени). опекæ опека; опекæ сæвæрын установить опеку.».
Осетинское слово «опекун» означает «опекун.».
Осетинское слово «оперативон» означает «оперативный; оперативен разамынд оперативное руководство.».
Осетинское слово «оперативондзинад» означает «оперативность.».
Осетинское слово «операци» означает «в разн. знач. операция; операци кæнын оперировать, делать операцию.».
Осетинское слово «операцигæнæг» означает «(мн. операцигæнджытæ) 1. оперирующий, делающий операцию; 2. хирург.».
Осетинское слово «операцигæнæн» означает «операционный; операцигæнæн агъуыст операционное отделение.».
Осетинское слово «операцион» означает «операционный.».
Осетинское слово «оперæ» означает «опера.».
Осетинское слово «опереттае» означает «оперетта.».
Осетинское слово «оперон» означает «оперный.».
Осетинское слово «опиум» означает «опиум.».
Осетинское слово «оппозици» означает «оппозиция.».
Осетинское слово «оппозицион» означает «оппозиционный.».
Осетинское слово «оппозиционер» означает «оппозиционер.».
Осетинское слово «оппонент» означает «оппонент.».
Осетинское слово «оппортунизм» означает «полит, оппортунизм.».
Осетинское слово «оппортунист» означает «полит, оппортунист.».
Осетинское слово «оппортунистон» означает «полит, оппортунистический.».
Осетинское слово «оптикæ» означает «оптика.».
Осетинское слово «оптималон» означает «оптимальный, наиболее благоприятный.».
Осетинское слово «оптимизм» означает «оптимизм.».
Осетинское слово «оптимист» означает «оптимист.».
Осетинское слово «оптимистон» означает «оптимистический.».
Осетинское слово «орангутанг» означает «зоол. орангутанг.».
Осетинское слово «оранжерей» означает «оранжерея.».
Осетинское слово «оратор» означает «оратор.».
Осетинское слово «ораторон» означает «ораторский.».
Осетинское слово «орбитæ» означает «орбита.».
Осетинское слово «орган» означает «орган.».
Осетинское слово «организатор» означает «организатор.».
Осетинское слово «организаторон» означает «организаторский.».
Осетинское слово «организаци» означает «в разн. знач. организация; организаци кæнын организовать.».
Осетинское слово «организацигæнæг» означает «(мн. организацигæнджытæ) 1. организующий; 2. организатор.».
Осетинское слово «организацигонд» означает «организованный; организацигонд æрцæуын организоваться.».
Осетинское слово «организацигонд» означает «организованный.».
Осетинское слово «организациондзинад» означает «организованность.».
Осетинское слово «организм» означает «организм.».
Осетинское слово «органикой» означает «органический; органикой хими органическая химия.».
Осетинское слово «оргаен» означает «в разн. знач. орган; хицаудзинады оргæнтæ.».
Осетинское слово «органы» означает «власти; мыхуыры оргаен орган печати; хойрагтайæн оргæнтæ органы пищеварения; пъланон экономикой оргæнтæ планово-экономические органы.».
Осетинское слово «оргбюро» означает «(организацион бюро) оргбюро (организационное бюро).».
Осетинское слово «орда» означает «ист. орда.».
Осетинское слово «орден I» означает «орден; Ленины орден орден Ленина; Æфсæддон Сырх Тырысайы орден орден Боевого Красного Знамени; Сырх Стъалыйы орден орден Красной Звезды; Фаеллойадон Сырх Тырысайы орден орден Трудового Красного, Знамени; Уæлахизы орден орден Победы; «Кады нысаны» орден орден «Знак почёта»; орденты лент орденская лепта; ордены чиныг орденская книжка; орден райсын получить орден; орден райсынмæ снысан кæнын представить к.».
Осетинское слово «ордену» означает «к награде.».
Осетинское слово «орден II» означает «ист. орден.».
Осетинское слово «орденджын» означает «орденоносный; орденджын завод орденоносный завод.».
Осетинское слово «орденхæссæг» означает «орденоносец.».
Осетинское слово «ордер» означает «ордер.».
Осетинское слово «ординатор» означает «мед. ординатор.».
Осетинское слово «оригинал» означает «оригинал.».
Осетинское слово «оригиналон» означает «оригинальный.».
Осетинское слово «оригиналондзинад» означает «оригинальность.».
Осетинское слово «ориенталистика^ ориенталистика» означает «востоковедение.».
Осетинское слово «ориентаци» означает «ориентация.».
Осетинское слово «ориентировкам» означает «ориентировка; ориентировкæ кæнын ориентироваться; ориентировкæ дæттын ориентировать.».
Осетинское слово «оркестр» означает «оркестр.».
Осетинское слово «орнамент» означает «орнамент.».
Осетинское слово «ортодокс» означает «ортодокс.».
Осетинское слово «ортодоксалон» означает «ортодоксальный, последовательный.».
Осетинское слово «ортодоксалондзинад» означает «ортодоксальность, последовательность.».
Осетинское слово «ортопедион» означает «мед. ортопедический.».
Осетинское слово «орфографи» означает «орфография.».
Осетинское слово «орфографион» означает «орфографический; орфографион дзырдуат орфографический словарь.».
Осетинское слово «орфоэпи» означает «орфоэпия.».
Осетинское слово «отзовизм» означает «полит, отзовизм.».
Осетинское слово «отзовист» означает «полит.' отзовист.».
Осетинское слово «отличник» означает «отличник; куыстады отличник отличник производства.».
Осетинское слово «отпуск» означает «отпуск; декретон.».
Осетинское слово «отпуск» означает «декретный отпуск; рады отпуск очередной отпуск; отпусчы уæвын быть в отпуске.».
Осетинское слово «отряд» означает «отряд; партизанты отряд партизанский отряд.».
Осетинское слово «отчет» означает «отчёт.».
Осетинское слово «оу междометие» означает «выражает удивление, испуг, радость; оу, мæнæ цы диссаг уынын! что за чудо я вижу!».
Осетинское слово «оуу междометие» означает «выражает боль, страдание.».
Осетинское слово «оу-уа междометие» означает «выраэюает сожаление, сетование айай-ай!».
Осетинское слово «оу-уау» означает «см. оуу.».
Осетинское слово «официален» означает «официальный; официален æгъдауæй официально.».
Осетинское слово «официалондзинад» означает «официальность.».
Осетинское слово «официант» означает «официант.».
Осетинское слово «официанткæ» означает «официантка.».
Осетинское слово «официоз» означает «официоз.».
Осетинское слово «офф-гуыссæ» означает «межд. так и надо!».
Осетинское слово «офф-офф» означает «межд, уф!».
Осетинское слово «оффытæ кæнын» означает «кряхтеть, стонать.».
Осетинское слово «охра» означает «охра (краска).».
Осетинское слово «охх» означает «(мн. оххытæ) межд. ох!, ах!, ой-ой!; оххытæ кæнын охать.».
Осетинское слово «оххай» означает «оххай-гъе междометие, выражает сожаление, жалость.».
Осетинское слово «охыл» означает «в знач. послелога из-за, по причине; уый охыл уырдыгæй ацыдтæн из-за этого я ушёл оттуда; уый охыл æй æз дæр ныууагътон поэтому и я оставил его.».
Осетинское слово «оцани» означает «норовистый; оцани бæх норовистая лошадь.».
Осетинское слово «оцанидзинад» означает «норовистость.».
Осетинское слово «оцани уын» означает «быть норовистым; оцани кæнын сделать норовистым.».
Осетинское слово «очерк» означает «очерк.».
Осетинское слово «очко» означает «очко; цыппар очкойы четыре очка.».
Осетинское слово «паддзах» означает «(мн. паддзæхтæ) царь, император, государь; паддзахы бадæн трои.».
Осетинское слово «паддзахад» означает «1) государство, держава; Советон паддзахад Советское государство (держава); суверенон паддзахад суверенное государство; 2) царство, империя.».
Осетинское слово «паддзахадон» означает «государственный; паддзахадон хицаудзинад государственная власть; паддзахадон фæдзæхстад государственное страхование; паддзахадон арæзт государственный строй; паддзахадон арæн государственная граница.».
Осетинское слово «паддзахдзинад» означает «уст. царствование; паддзахдзинад кæнын царствовать.».
Осетинское слово «паддзахиуæг» означает «господство; царствование; паддзахиуæг кæнын господствовать; царствовать.».
Осетинское слово «паёк» означает «паёк.».
Осетинское слово «пай» означает «пай.».
Осетинское слово «пайда» означает «1) польза; толк; цы пайда дзы ис? что в нем толку? 2) прибыль; выгода; пайдайы нормæ эк. норма прибыли; пайда кæнын а) пользоваться, использовать; б) извлекать пользу, выгоду; в) получать прибыль; пайда уын а) быть полезным; б) получать прибыль; пайда дæттын приносить пользу, быть рентабельным.».
Осетинское слово «пайдагæнæг» означает «(мн пайдагæнджытæ) 1. пользующийся (чемлибо); 2. клиент.».
Осетинское слово «пайдагæнæн» означает «продуктивный.».
Осетинское слово «пайдагонд цæуын» означает «использоваться, быть в эксплуатации.».
Осетинское слово «пайдадæттæг» означает «продуктивный; пайдадæттæг фос продуктивный скот.».
Осетинское слово «пайдаджын» означает «прибыльный, доходный, рен'1 абельныц.».
Осетинское слово «паидадзинад» означает «продуктивность.».
Осетинское слово «пайдайаг» означает «полезный; пайдайаг къахинæгтæ полезные ископаемые; пайдайаг архайды коэффициент физ. коэффициент полезного действия.».
Осетинское слово «пайдакæнынад» означает «использование, пользование.».
Осетинское слово «пайон» означает «паевой.».
Осетинское слово «пайщик» означает «пайщик.».
Осетинское слово «пака» означает «1) широкий; 2) широкополый, с широкими полями; 3) развесистый.».
Осетинское слово «пакагонд» означает «1) широкий; 2) широкополый; развесистый.».
Осетинское слово «пакгауз» означает «пакгауз.».
Осетинское слово «пакет» означает «пакет.».
Осетинское слово «пакт» означает «пакт; кæрæдзийæн æххуысы пакт пакт о взаимопомощи; искæй бæстæм нæ балæбурыны тыххæй пакт.».
Осетинское слово «пакт» означает «о ненападении.».
Осетинское слово «пакъуы» означает «пух; пушок.».
Осетинское слово «палатализаци» означает «лингв, палатализация.».
Осетинское слово «палаталон» означает «лингв, палатальный.».
Осетинское слово «палатае» означает «в разн. знач. палата; депутатты палатæ палата депутатов; ССР Цæдисы Сæйраг Совет у дыууае палатæйæ арæзт: Цæдисы Советæй æмæ Нациты Советæй Верховный Совет СССР состоит из двух палат: Совета Союза и Совета Национальностей; общинæты палатае палата общин; барæнты палатæ палата мер и весов; рынчындоны палатæ больничная палата.».
Осетинское слово «палач» означает «палач.».
Осетинское слово «палеографи» означает «палеография.».
Осетинское слово «палеолит» означает «палеолит.».
Осетинское слово «палеонтологи» означает «палеонтология.».
Осетинское слово «палитрæ» означает «палитра.».
Осетинское слово «паллиатив» означает «паллиатив.».
Осетинское слово «палто» означает «пальто.».
Осетинское слово «палубæ» означает «мор. палуба.».
Осетинское слово «пальмæ» означает «пальма.».
Осетинское слово «пампастæ» означает «геогр. пампасы.».
Осетинское слово «памфлет» означает «памфлет.».
Осетинское слово «панамериканизм» означает «панамериканизм.».
Осетинское слово «пангерманизм» означает «пангерманизм.».
Осетинское слово «паникæ» означает «паника.».
Осетинское слово «паникон» означает «панический.».
Осетинское слово «паниранизм» означает «паниранйзм.».
Осетинское слово «панисламизм» означает «панисламизм.».
Осетинское слово «панихидæ» означает «панихида; граждайнаг панихидæ гражданская панихида.».
Осетинское слово «панорамæ» означает «панорама.».
Осетинское слово «пансион» означает «пансион.».
Осетинское слово «пансионат» означает «пансионат.».
Осетинское слово «пантерæ» означает «зоол. пантера.».
Осетинское слово «пантомимæ» означает «театр, пантомима.».
Осетинское слово «пантюркизм» означает «пантюркизм.».
Осетинское слово «папи(тæ)» означает «богатство; скот, имущество.».
Осетинское слово «папкæ» означает «папка (для бумаг).».
Осетинское слово «папылой» означает «1) клочья; 2) разбрасывание, расхищение; папылой кæнын разбазаривать, расхищать.».
Осетинское слово «папылойгæнæг» означает «(мн. папылойгæнджытæ) 1. разбазаривающий; 2. растратчик, расхититель.».
Осетинское слово «пар» означает «пар.».
Осетинское слово «параболæ» означает «мат. парабола.».
Осетинское слово «парагрæф» означает «параграф.».
Осетинское слово «парад» означает «парад; Уæлахизы парад парад Победы; парад исын принимать парад.».
Осетинское слово «парадокс» означает «парадокс.».
Осетинское слово «парадоксалон» означает «парадоксальный.».
Осетинское слово «парадон» означает «парадный.».
Осетинское слово «паразит» означает «паразит.».
Осетинское слово «паразитизм» означает «паразитизм.».
Осетинское слово «паразитон» означает «паразитический.».
Осетинское слово «парализ» означает «парализ кæнын парализовать.».
Осетинское слово «паралич» означает «мед. паралич; параличæй цæф паралитик.».
Осетинское слово «параллелепипед» означает «мат. параллелепипед.».
Осетинское слово «параллелограмм» означает «мат. параллелограмм.».
Осетинское слово «параллелон» означает «параллельный; параллелен хахх параллельная линия.».
Осетинское слово «параллель» означает «параллель.».
Осетинское слово «паратиф» означает «мед. паратиф.».
Осетинское слово «парафин» означает «парафин.».
Осетинское слово «парахат» означает «1. 1) обильный, богатый; зажиточный; 2) свободный, просторный; 2. обилие, достаток, богатство; парахат кæнын а) делать обильным, богатым, зажиточным; цард парахат кæнын делать жизнь зажиточной; б) развертывать; социалистон ерыс парахат кæнын развёртывать социалистическое соревнование; в) распространять; коммунистон куысты методтае парахат каенын распространять коммунистические методы работы.».
Осетинское слово «парахатæй» означает «1) щедро, обильно; 2) вдоволь; 3) свободно, вольготно.».
Осетинское слово «парахатгæнæг» означает «инициатор; социалистон ерыс парахатгæнæг инициатор социалистического соревнования.».
Осетинское слово «парахатдзинад обилие достаток» означает «богатство.».
Осетинское слово «парашют» означает «парашют.».
Осетинское слово «парашютист» означает «парашютист.».
Осетинское слово «парашютон» означает «парашютный.».
Осетинское слово «парикмахер» означает «парикмахер.».
Осетинское слово «паритет» означает «паритет.».
Осетинское слово «паритетен» означает «паритетный; паритетен æгъдауæй на паритетных началах.».
Осетинское слово «парк» означает «в разн. знач. парк.».
Осетинское слово «паркет» означает «1. паркет; 2. паркетный; паркет пъол паркетный пол.».
Осетинское слово «паркетджын» означает «см. паркет 2. парламент парламент.».
Осетинское слово «парламентарон» означает «парламентарный; парламентарон республика? парламентарная республика.».
Осетинское слово «парламентёр» означает «воен. парламентёр.».
Осетинское слово «парламентон» означает «парламентский.».
Осетинское слово «парник» означает «парник.».
Осетинское слово «парник'он» означает «парничы парниковый.».
Осетинское слово «паровик» означает «паровик паровоз паровоз.».
Осетинское слово «пароди» означает «лит. пародия.».
Осетинское слово «пароль» означает «воен. пароль.».
Осетинское слово «пароход» означает «пароход.».
Осетинское слово «партактив» означает «(партион актив).».
Осетинское слово «партактив» означает «(партийный актив).».
Осетинское слово «партæ» означает «парта.».
Осетинское слово «партбилет» означает «(партион билет).».
Осетинское слово «партбилет» означает «(партийный билет).».
Осетинское слово «партбюро» означает «(партион бюро) партбюро (партийное бюро).».
Осетинское слово «партгруппæ» означает «(партион къорд).».
Осетинское слово «партгруппа» означает «(партийная группа).».
Осетинское слово «партдисциплинæ» означает «(партион дисциплина?) партдисциплйна (партийная дисциплина).».
Осетинское слово «партер» означает «театр, партер.».
Осетинское слово «парти» означает «партия; ^Советон Цæдисы Коммунистон парти Коммунистическая партия Советского Союза; партийы уæнг член партии; партийы программа; программа партии; партийы устав устав партии.».
Осетинское слово «партизан» означает «партизан; партизанты отряд партизанский отряд.».
Осетинское слово «партизандзинад» означает «неодобр, партизанщина.».
Осетинское слово «партизанон» означает «партизанский; партизанон хæст партизанская война.».
Осетинское слово «партион» означает «1. партийный; партион æмбырд партийное собрание; партион кусæг партийный работник; партион съезд партийный съезд; партион фиддон партийный взнос; партион фæдзæхст партийное поручение; 2. партиец.».
Осетинское слово «партиондзинад» означает «1) партийность (принадлежность к партии); 2) партийность; литературæйы партиондзинад партийность литературы.».
Осетинское слово «парткабинет» означает «парткабинет.».
Осетинское слово «партком» означает «(партион комитет).».
Осетинское слово «партком» означает «(партийный комитет).».
Осетинское слово «партконференци» означает «(партион конференци) партконференция (партийная конференция).».
Осетинское слово «партнёр» означает «партнёр.».
Осетинское слово «парторг» означает «(партион огранизатор).».
Осетинское слово «парторг» означает «(партийный организатор).».
Осетинское слово «парторганизаци» означает «(партион организаци) парторганизация (партийная организация).».
Осетинское слово «партскъола» означает «(партион скъола).».
Осетинское слово «партшкола» означает «(партийная школа).».
Осетинское слово «партстаж» означает «(партион стаж).».
Осетинское слово «партстаж» означает «(партийный стаж).».
Осетинское слово «партсъезд» означает «(партион съезд) партсъёзд (партийный съезд).».
Осетинское слово «парус» означает «парус.».
Осетинское слово «парфюмери» означает «парфюмерия.».
Осетинское слово «парфюмерон» означает «парфюмерный.».
Осетинское слово «пасквиль» означает «ласквйль.».
Осетинское слово «паспорт» означает «паспорт; паспортты стъол паспортный стол.».
Осетинское слово «паспортизаци» означает «паспортизация.».
Осетинское слово «пастæ» означает «паста; дæндæгты пастæ зубная паста.».
Осетинское слово «пассажир» означает «пассажир.».
Осетинское слово «пассажирон» означает «пассажирский; пассажирон поезд пассажирский поезд.».
Осетинское слово «пассив» означает «фин. пассив.».
Осетинское слово «пассивон» означает «пассивный; пассивон баланс эк. пассивный баланс.».
Осетинское слово «пассивондзинад» означает «пассивность.».
Осетинское слово «патент» означает «патент.».
Осетинское слово «патентджын» означает «патентованный.».
Осетинское слово «патефон» означает «патефон.».
Осетинское слово «патокæ» означает «патока.».
Осетинское слово «патолог» означает «мед. патолог.».
Осетинское слово «патологи» означает «мед. патология.».
Осетинское слово «патологион» означает «мед. патологический.».
Осетинское слово «патриарх» означает «патриарх.».
Осетинское слово «патриархалон» означает «патриархальный.».
Осетинское слово «патриархат» означает «патриархат.».
Осетинское слово «патриот» означает «патриот.».
Осетинское слово «патриотизм» означает «патриотизм; советон патриотизм советский патриотизм.».
Осетинское слово «патриотон» означает «патриотический, патриотичный; патриотон ми патриотический поступок; советон адæмы патриотон æнкъарæнтæ патриотические чувства советского народа.».
Осетинское слово «патрон» означает «тех. патрон.».
Осетинское слово «патруль» означает «патруль; патрулы цæуын, патрулæй зилын патрулировать.».
Осетинское слово «паузæ» означает «пауза.».
Осетинское слово «пафос» означает «пафос.».
Осетинское слово «пациент» означает «пациент.».
Осетинское слово «пацифизм» означает «полит, пацифизм.».
Осетинское слово «пацифист» означает «полит, пацифист.».
Осетинское слово «пацифистон» означает «полит, пацифистский.».
Осетинское слово «пачкæ пачка» означает «связка.».
Осетинское слово «пачкæгай» означает «по пачке, пачками.».
Осетинское слово «пæлæз» означает «1) накидка, плащ; мантия; 2) парус.».
Осетинское слово «пæлæзджын» означает «1. имеющий плащ, (человек) в плаще; 2. парусный; пæлæзджын нау парусное судно.».
Осетинское слово «пæлæхсар» означает «развесистый; широкий.».
Осетинское слово «пæллахъхъ» означает «всплеск (воды); пæллахъхъ кæнын всплёскивать.».
Осетинское слово «пæлхъ» означает «см. пæлхъ-пæлхъ.».
Осетинское слово «пæлхъ-пæлхъ» означает «плеск; пæлхъпæлхъ кæнын всплёскивать; бурлить во время кипения, бурно кипеть; П цард пæлхъпæлхъæй фыцы жизнь кипит, бьёт ключом.».
Осетинское слово «пæр-пæр» означает «1) порхание, взмахи крыльев при полёте; 2) колыхание.».
Осетинское слово «пæррæст» означает «(мн. пæррæстытæ).».
Осетинское слово «порхание» означает «взлёт (птицы); пæррæст кæнын порхать; взлетать.».
Осетинское слово «пæртт-пæртт» означает «хныканье.».
Осетинское слово «пæртт-пæртт кæнын» означает «хныкать.».
Осетинское слово «пæх-пæх» означает «звук сильно льющейся жидкости; пæх-пæх кæнын литься струёй.».
Осетинское слово «педагог педагог» означает «учитель.».
Осетинское слово «педагогикæ» означает «педагогика.».
Осетинское слово «педагогон» означает «педагогический; педагогон институт педагогический институт.».
Осетинское слово «педаль» означает «педаль.».
Осетинское слово «педант» означает «педант.».
Осетинское слово «педантизм» означает «педантизм, педиатр педиатр.».
Осетинское слово «пейзаж» означает «пейзаж.».
Осетинское слово «пенал» означает «пенал.».
Осетинское слово «пени» означает «пени.».
Осетинское слово «пеней» означает «пенсия; сæрмагонд пенси персональная пенсия; пеней исын получать пенсию.».
Осетинское слово «пенсйисæг» означает «(мн. пенсиисджытае) пенсионер.».
Осетинское слово «пенсион» означает «пенсионный; пенсион чиныг пенсионная книжка.».
Осетинское слово «пененэ» означает «пененэ.».
Осетинское слово «пергамент» означает «пергамент; пергамент гæххæтт пергаментнаябумага.».
Осетинское слово «переворот» означает «переворот; революцией переворот революционный переворот.».
Осетинское слово «переменæ» означает «перемена.».
Осетинское слово «периметр» означает «мат. периметр.».
Осетинское слово «период» означает «период.».
Осетинское слово «периодизаци» означает «периодизация.».
Осетинское слово «периодон» означает «периодический; периодон дробь мат. периодическая дробь; периодон журнал периодический журнал.».
Осетинское слово «перифери» означает «периферия.».
Осетинское слово «перламутр» означает «1. перламутр; 2. перламутровый.».
Осетинское слово «перманент» означает «перманент.».
Осетинское слово «перманентон» означает «перманентный, постоянный, непрерывный.».
Осетинское слово «перпендикуляр» означает «мат. перпендикуляр.».
Осетинское слово «перепендикулярон» означает «перпендикулярный.».
Осетинское слово «перрон» означает «перрон; перроны билет перронный билет.».
Осетинское слово «перс» означает «перс.».
Осетинское слово «персайнаг» означает «(мн. персайнæгтæ) 1. персиянин; 2. персидский.».
Осетинское слово «персонаж» означает «персонаж.».
Осетинское слово «персонал» означает «персонал.».
Осетинское слово «перспективам» означает «перспектива.».
Осетинское слово «перспективой» означает «перспективный; перспективой пълан перспективный план.».
Осетинское слово «перфект» означает «грам. перфект, перфораци тех., мед. перфорация.».
Осетинское слово «пессимизм» означает «пессимизм.».
Осетинское слово «пессимист» означает «пессимист.».
Осетинское слово «пессимистон» означает «пессимистический.».
Осетинское слово «петит» означает «петит.».
Осетинское слово «петици» означает «петиция.».
Осетинское слово «пехуымпар» означает «пророк.».
Осетинское слово «пехцел» означает «лохматый.».
Осетинское слово «пец» означает «печь; домнае пец доменная.».
Осетинское слово «печь» означает «электрон пец" электрическая печь.».
Осетинское слово «пецамайæг» означает «(мн. пецамайджытæ) печник.».
Осетинское слово «пецæмбæрзæн» означает «задвижка (в печи).».
Осетинское слово «пецæхгæнæн» означает «вьюшка.».
Осетинское слово «пецмæрзæн веник» означает «щётка для очистки печи от золы.».
Осетинское слово «пецсыгъдæггæнæг» означает «(мн. пецсыгъдæггæнджытæ) трубочист.».
Осетинское слово «пианинæ» означает «муз. пианино.».
Осетинское слово «пианинæйæцæгъдæг» означает «пианист.».
Осетинское слово «пианист» означает «пианист.».
Осетинское слово «пигмент» означает «физиол. пигмент.».
Осетинское слово «пижамæ» означает «пижама.».
Осетинское слово «пик» означает «геогр. пик.».
Осетинское слово «пикант» означает «пикантный.».
Осетинское слово «пикет» означает «пикет.».
Осетинское слово «пикировкæ» означает «ав. пикировка, пикирование, пикировкæ кæнын пикировать.».
Осетинское слово «пикировкæгæнæг» означает «(мн. пикировкæгæнджытæ) ав. пикирующий; пикировкæгæнæг бомбæзгъалæг пикирующий бомбардировщик.».
Осетинское слово «пиллон» означает «(мн. пиллæттæ) 1) пламя, полымя; 2) перен. гнев; пиллон кæнын (уадзын) а) пылать, гореть; пиллон арт суадзын воспламениться; загореть большим пламенем; 'б) перен. гневаться.».
Осетинское слово «пилот» означает «ав. пилот.».
Осетинское слово «пилотаж» означает «ав. пилотаж.».
Осетинское слово «пилюли» означает «пилюля.».
Осетинское слово «пинджак» означает «пиджак.».
Осетинское слово «пинцет» означает «мед., тех пинцет.».
Осетинское слово «пион» означает «пион.».
Осетинское слово «пионер» означает «пионер; пионерты раздзог пионервожатый; пионерты лагерь пионерский лагерь; пионертимæ кусæг пионерский работник.».
Осетинское слово «пирамидæ» означает «в разн. знач. пирамида.».
Осетинское слово «пирамидæнгæс» означает «пирамидальный.».
Осетинское слово «пирамидон» означает «мед. пирамидон.».
Осетинское слово «пират» означает «пират.».
Осетинское слово «пирæг» означает «(мн. пирджытæ) чесальщица (шерсти).».
Осетинское слово «пирæн» означает «чесалка.».
Осетинское слово «пирæнгом» означает «1) клок шерсти, расщиплённой на чесалке; 2) перен. большие хлопья снега.».
Осетинское слово «пирожнæ» означает «пирожное.».
Осетинское слово «пирометр фаз.» означает «тех. пирометр.».
Осетинское слово «пирын» означает «чесать (шерсть).».
Осетинское слово «писи» означает «смола.».
Осетинское слово «писиджын» означает «смолистый.».
Осетинское слово «писмо» означает «письмо; писмо фыссын писать письмо.».
Осетинское слово «писмоппарæн» означает «писмоппарæн асыкк почтовый ящик.».
Осетинское слово «писмохæссæг» означает «(мн. писмохæсджытæ) письмоносец.».
Осетинское слово «пистон» означает «(мн. пистæттæ) пистон.».
Осетинское слово «писыр» означает «уст. писарь.».
Осетинское слово «питомник» означает «питомник.».
Осетинское слово «плагиат» означает «плагиат.».
Осетинское слово «плагиатор» означает «плагиатор.».
Осетинское слово «плагиаторон» означает «плагиаторский.».
Осетинское слово «плазмæ» означает «биол. плазма.».
Осетинское слово «плакат» означает «плакат.».
Осетинское слово «план» означает «см. пълан.».
Осетинское слово «планёр» означает «ав. планёр.».
Осетинское слово «планетари» означает «планетарий.».
Осетинское слово «планетæ» означает «астр, планета.».
Осетинское слово «планиметри» означает «мат. планиметрия.».
Осетинское слово «плановик» означает «плановик.».
Осетинское слово «плантатор» означает «плантатор.».
Осетинское слово «плантаци» означает «плантация.».
Осетинское слово «планшет» означает «планшет.».
Осетинское слово «пластикæ» означает «пластика.».
Осетинское слово «пластикой» означает «пластический.».
Осетинское слово «пластинкæ» означает «пластинка; граммофоны пластинкæ граммофонная пластинка.».
Осетинское слово «пластмассæ» означает «(пластикой массæ) пластмасса (пластическая масса).».
Осетинское слово «платинае» означает «платина.».
Осетинское слово «плато» означает «геогр. плато.».
Осетинское слово «платформæ I» означает «ж. д. платформа.».
Осетинское слово «платформæ II» означает «полит, платформа.».
Осетинское слово «плау» означает «плов.».
Осетинское слово «плах» означает «ист. плаха.».
Осетинское слово «плац» означает «воен. плац.».
Осетинское слово «плацдарм-» означает «воен. плацдарм; хæстон стратегион плацдарм военно-стратегический плацдарм.».
Осетинское слово «плацкарт» означает «ж. д. плацкарта.».
Осетинское слово «плащ» означает «плащ.».
Осетинское слово «плебисцит» означает «полит, плебисцит.».
Осетинское слово «плеврæ» означает «анат. плевра.».
Осетинское слово «плеврит» означает «мед. плеврит.».
Осетинское слово «пленарон» означает «пленарный; пленарон æрбадт пленарное заседание.».
Осетинское слово «пленкæ» означает «плёнка.».
Осетинское слово «пленум» означает «пленум.».
Осетинское слово «плеядæ» означает «плеяда.».
Осетинское слово «плинтус» означает «строит, плинтус.».
Осетинское слово «плиткæ» означает «плитка.».
Осетинское слово «пломбæ» означает «пломба; пломбæ'вæрын пломбировать.».
Осетинское слово «площадкæ» означает «площадка.».
Осетинское слово «плутократ» означает «плутократ.».
Осетинское слово «плутократи» означает «плутократия.».
Осетинское слово «плюрализм» означает «филос. плюрализм.».
Осетинское слово «плюс» означает «1) мат. плюс; 2) плюс, достоинство.».
Осетинское слово «пляж» означает «пляж пневматикой пневматический.».
Осетинское слово «повидлæ» означает «повидло.».
Осетинское слово «погром» означает «погром.».
Осетинское слово «подагрæ» означает «мед. подагра.».
Осетинское слово «подданства?» означает «подданство.».
Осетинское слово «подлинник подлинник» означает «оригинал.».
Осетинское слово «поднос» означает «поднос.».
Осетинское слово «подрядисаег» означает «подрядчик.».
Осетинское слово «подшипник» означает «тех. подшипник; подшипниктæаразæн завод подшипниковый завод.».
Осетинское слово «поезд» означает «поезд; постласæн поезд почтовый поезд; товарласæн.».
Осетинское слово «поезд» означает «товарный поезд, тагъд поезд скорый поезд.».
Осетинское слово «позæ поза» означает «позитивизм филос. позитивизм.».
Осетинское слово «позитивен» означает «позитивный.».
Осетинское слово «позицæ» означает «в разн. знач. позиция; раззаг позицитæ воен. передовые позиции; фидаргонд.».
Осетинское слово «позицæ» означает «воен. укреплённая позиция.».
Осетинское слово «позицион» означает «позиционный; позицией хæст позиционная война.».
Осетинское слово «полевод» означает «с.-х. полевод.».
Осетинское слово «полемикæ полемика» означает «полемикæ кæнын вести полемику, полемизировать.».
Осетинское слово «полигами» означает «этн. полигамия.».
Осетинское слово «полиграфи» означает «полиграфия.».
Осетинское слово «полиграфной» означает «полиграфический.».
Осетинское слово «поликлиникам» означает «поликлиника.».
Осетинское слово «полиметаллтæ» означает «полиметаллы.».
Осетинское слово «политахуыр» означает «(политикон ахуыр) политучёба (политическая учёба).».
Осетинское слово «политбюро» означает «политбюро.».
Осетинское слово «политехнизаци» означает «политехнизация.».
Осетинское слово «политехникон» означает «политехнический.».
Осетинское слово «политехникум» означает «политехникум.».
Осетинское слово «политик» означает «политик.».
Осетинское слово «политикам» означает «политика; æддагон.».
Осетинское слово «политикам» означает «внешняя политика; сабырдзинады политикам политика мира; Советон хицауады сабырдзинадуарзамг.».
Осетинское слово «политикам» означает «миролюбивая политика Советского правительства; политикам амххамст камнын проводить политику.».
Осетинское слово «политикон» означает «политический; политикон цардамвамрд политический строй; политикон экономи политическая экономия; политикон кусамг политический деятель; политработник; политикон картам политическая карта.».
Осетинское слово «политикон-административон» означает «политико-административный.».
Осетинское слово «политинформаци» означает «(политикон информаци) политинформация (политическая информация).».
Осетинское слово «политрухсад политпросвет» означает «политскъола (политикон скъола) политшкола (политическая школа).».
Осетинское слово «политхайад» означает «(политикон хайад).».
Осетинское слово «политотдел» означает «(политический отдел).».
Осетинское слово «политэкономи» означает «(политикон экономи) политэкономия (политическая экономия).».
Осетинское слово «политэмигрант» означает «(политикон эмигрант) политэмигрант (политический эмигрант).».
Осетинское слово «полководец» означает «полководец.».
Осетинское слово «полкъ» означает «(мн. полчъытам) полк.».
Осетинское слово «полонез» означает «муз. полонез.».
Осетинское слово «полпред» означает «(амххамстбарджын минамвар) полпред (полномочный представитель).».
Осетинское слово «полпредад» означает «(амххамстбарджын минамварад) полпредство (полномочное представительство).».
Осетинское слово «полуфабрикат» означает «полуфабрикат.».
Осетинское слово «полчъы» означает «полковой; полчъы тырыса полковое знамя.».
Осетинское слово «полюс» означает «геогр. полюс; Цамгат полюс Северный полюс; Хуссар полюс Южный полюс; магнитон полюс физ. магнитный полюс; □ дыууам полюсы перен. два полюса.».
Осетинское слово «полякаг» означает «1. поляк; 2. польский.».
Осетинское слово «полярон» означает «полярный; полярон зылд полярный круг; полярон рувас зоол. песец; Полярон стъалы астр. Полярная звезда.».
Осетинское слово «помадам» означает «помада.».
Осетинское слово «поместье» означает «поместье помещик помещик помещикон помещичий.».
Осетинское слово «помидор» означает «помидор.».
Осетинское слово «популяризаци» означает «популяризация; популяризаци камнын популяризировать.».
Осетинское слово «популярен» означает «популярный; популярон камнын популяризировать, делать популярным.».
Осетинское слово «порнографи» означает «порнография.».
Осетинское слово «порошок» означает «порошок.».
Осетинское слово «порт» означает «порт.».
Осетинское слово «порти» означает «мячик, мяч.».
Осетинское слово «портрет» означает «портрет.».
Осетинское слово «портсигар» означает «портсигар.».
Осетинское слово «португайлаг» означает «1. португалец; 2. португальский.».
Осетинское слово «портупей» означает «воен. портупея.».
Осетинское слово «портфель» означает «портфель.».
Осетинское слово «порфир» означает «мин. порфир.».
Осетинское слово «порци» означает «порция.».
Осетинское слово «поршень» означает «техн. поршень.».
Осетинское слово «посёлок» означает «посёлок.».
Осетинское слово «пост» означает «почта; посты маркæ почтовая марка; посты æрвыст почтовый перевод; посты хайад почтовое отделение.».
Осетинское слово «постамент» означает «постамент.».
Осетинское слово «постласæг» означает «постласæн почтовый; постласæг поезд почтовый поезд; пост-телеграфон почтбво-телеграфный.».
Осетинское слово «постхæссæг» означает «(мн. постхæсджытæ) почтальон.».
Осетинское слово «потенци» означает «потенция.».
Осетинское слово «потенциал» означает «потенциал; хаестон.».
Осетинское слово «потенциал» означает «военный потенциал.».
Осетинское слово «потенциалон» означает «потенциальный.».
Осетинское слово «пох» означает «1) грядиль плуга; 2) дышло.».
Осетинское слово «поход» означает «поход.».
Осетинское слово «похци» означает «борона; похцийæ ласын боронить, бороновать.».
Осетинское слово «почырк» означает «почерк.».
Осетинское слово «поэзи» означает «поэзия.».
Осетинское слово «поэмæ» означает «поэма.».
Осетинское слово «поэт» означает «поэт.».
Осетинское слово «поэтикæ» означает «поэтика.».
Осетинское слово «поэтикой» означает «поэтический.».
Осетинское слово «правлени» означает «правление; колхозы.».
Осетинское слово «правлени» означает «правление колхоза.».
Осетинское слово «практик» означает «практик.».
Осетинское слово «практикант» означает «практикант.».
Осетинское слово «практикæ» означает «практика; теори æмæ.».
Осетинское слово «практикæ» означает «теория и практика; практикæ кæнын практиковать (ся); практикæйы пайда кæнын применять на практике; практикæйы рабæрæг уын, практикæйы раст разынын подтвердиться на практике.».
Осетинское слово «практикой» означает «практический; практикой амынддзинад практический совет; практикой зонындзинæдтæ практические занятия.».
Осетинское слово «практицизм» означает «практицизм.».
Осетинское слово «прастина» означает «простыня.».
Осетинское слово «преамбула» означает «полит, преамбула. предмет предмет, дисциплина (учебная); скъолайы предметтæ школьные предметы (дисциплины).».
Осетинское слово «предметон» означает «предметный.».
Осетинское слово «президент» означает «президент; республикæйы президент президент республики; ССР Цæдисы наукæты Академийы президент президент Академии наук СССР.».
Осетинское слово «президиум» означает «президиум;. Сæйраг Советы Президиум Президиум Верховного Совета; кадджын президиум почётный президиум.».
Осетинское слово «прейскурант» означает «прейскурант.».
Осетинское слово «преми» означает «премия; Лениной преми Ленинская премия; преми дæттын премировать; преми снысан кæнын присудить премию; преми райсыны аккаг суын быть удостоенным премии.».
Осетинское слово «премиалон» означает «премиальный.».
Осетинское слово «премьер» означает «премьер.».
Осетинское слово «премьерæ» означает «театр, премьера.».
Осетинское слово «премьер-министр» означает «премьер-министр.».
Осетинское слово «пренитæ» означает «прения; пренитæ райдайын открыть прения; пренитæн кæрон скæнын прекратить прения; прениты радзурын выступить в" прениях.».
Осетинское слово «препарат» означает «препарат. ^ пресс пресс.».
Осетинское слово «прессæ» означает «пресса.».
Осетинское слово «пресс-конференци» означает «пресс-конференция.».
Осетинское слово «пресс-папье» означает «пресс-папье.».
Осетинское слово «претендент» означает «претендент.».
Осетинское слово «претензи» означает «претензия; претензи æвæрын претендовать, префикс гран, префикс, прецедент прецедент, прибор прибор.».
Осетинское слово «привилеги» означает «привилегия; привилегитæй пайда каенын пользоваться привилегией.».
Осетинское слово «привилегиджын» означает «привилегированный.».
Осетинское слово «приёмник» означает «приёмник.».
Осетинское слово «приз» означает «приз.».
Осетинское слово «призмæ» означает «призма.».
Осетинское слово «приказ» означает «приказ; приказ дæттын приказывать.».
Осетинское слово «приказчик» означает «уст. приказчик.».
Осетинское слово «примитивен» означает «примитивный.».
Осетинское слово «примитивондзинад» означает «примитивность.».
Осетинское слово «примус» означает «примус.».
Осетинское слово «принцип» означает «принцип; пролетарон интернационализмы принциптæ принципы пролетарского интернационализма.».
Осетинское слово «принципиалон» означает «принципиальный.».
Осетинское слово «принципиалондзинад» означает «принципиальность.».
Осетинское слово «прицел» означает «прицел.».
Осетинское слово «проб» означает «проба; проб кæнын пробовать; проб æвæрын ста• вить пробу.».
Осетинское слово «пробкæ» означает «пробка.».
Осетинское слово «пробиркам» означает «пробирка.».
Осетинское слово «проблематикой» означает «проблематичный, проблематический.».
Осетинское слово «проблемæ» означает «проблема.».
Осетинское слово «провинци» означает «провинция.».
Осетинское слово «провокатор» означает «провокатор.».
Осетинское слово «провокаци» означает «провокация; провокаци каенын провоцировать.».
Осетинское слово «провокацион» означает «провокационный.».
Осетинское слово «прогноз» означает «прогноз; боныхъæды прогноз прогноз погоды.».
Осетинское слово «программа*» означает «программа; историйы программам программа по истории; СЦКП-ы устав æмæ программам устав и программа КПСС.».
Осетинское слово «программой» означает «программный.».
Осетинское слово «прогресс» означает «прогресс; прогресс кæнын прогрессировать.».
Осетинское слово «прогресси» означает «мат. прогрессия.».
Осетинское слово «прогрессивен» означает «прогрессивный.».
Осетинское слово «прогрессивондзинад» означает «прогрессивность.».
Осетинское слово «прогул» означает «прогул.».
Осетинское слово «прогулгæнæг» означает «(мн. прогулгамнджытæ) прогульщик.».
Осетинское слово «продналог» означает «(хойраджы продуктты налог) ист. продналог (продовольственный налог).».
Осетинское слово «продукт» означает «продукт; хæлцы продукттæ продукты питания; хъæууон хæдзарады продукттæ продукты сельского хозяйства; продуктты магазин продуктовый магазин.».
Осетинское слово «продуктивон» означает «продуктивный.».
Осетинское слово «продуктивондзинад» означает «продуктивность; продуктивондзинад фылдæр кæнын повышать продуктивность.».
Осетинское слово «продукци» означает «продукция.».
Осетинское слово «проект» означает «проект; конституцийы проект проект конституции; хæдзары проект проект здания.».
Осетинское слово «проектгæнæг» означает «(мн. проектгамнджытæ) проектировщик.».
Осетинское слово «проектгæнæн» означает «проектный; проектгæнæн къантор проектная контора.».
Осетинское слово «проективон» означает «проективный; проективон геометри проективная геометрия.».
Осетинское слово «проекткæнынад» означает «проектирование.».
Осетинское слово «проектон» означает «проектный.».
Осетинское слово «проекци» означает «мат. проекция; проекцийы сæмæн ось проекции.».
Осетинское слово «прожектор» означает «прожектор.».
Осетинское слово «прозаик» означает «прозаик.».
Осетинское слово «прозаикон» означает «прозаический.».
Осетинское слово «прозæ» означает «проза.».
Осетинское слово «прокат» означает «тех. прокат.».
Осетинское слово «прокатгæнæн» означает «прокатон тех. прокатный; прокатон стан прокатный стан. прокатуадзæн тех. прокатный; прокатуадзæн стан прокатный стан. прокламаци прокламация.».
Осетинское слово «прокуратурам» означает «прокуратура.».
Осетинское слово «прокурор» означает «прокурор; ССР Цамдисы Генералон Прокурор Генеральный прокурор СССР.».
Осетинское слово «пролетар» означает «пролетарий; æппæт бæстæты пролетартæ, баиу ут! пролетарии всех стран, соединяйтесь!».
Осетинское слово «пролетариат» означает «пролетариат; пролетариаты диктатурам диктатура пролетариата.».
Осетинское слово «пролетаризаци» означает «пролетаризация.».
Осетинское слово «пролетарон» означает «пролетарский; пролетарон революци пролетарская революция.».
Осетинское слово «пролог» означает «лит. пролог.».
Осетинское слово «пролонгаци» означает «фин. пролонгация; пролонгаци кæнын пролонгировать.».
Осетинское слово «промартель» означает «(промыслон артель) промартель (промысловая артель).».
Осетинское слово «промбанк» означает «(промышленной банк).».
Осетинское слово «промбанк» означает «(промышленный банк).».
Осетинское слово «промысел» означает «промысел.».
Осетинское слово «промыслон» означает «промысловый; промыслон коопераци промысловая кооперация.».
Осетинское слово «промышленной» означает «промышленный; промышленной районтæ промышленные районы; промышленнон куыстуæттæ промышленные предприятия.».
Осетинское слово «промышленность» означает «промышленность; стыр промышленность крупная промышленность; уæззау промышленность тяжёлая промышленность; рог промышленность лёгкая промышленность; амалгæнæг промышленность добывающая промышленность; дурамвзалыйы промышленность угольная промышленность.».
Осетинское слово «пропагандам» означает «пропаганда; пропагандам кæнын пропагандировать.».
Осетинское слово «пропагандæгæнæг» означает «(мн. пропагандæгæнджытæ), пропагандист пропагандист.».
Осетинское слово «пропагандистон» означает «пропагандистский.».
Осетинское слово «пропеллер» означает «ав. пропеллер.».
Осетинское слово «пропорци» означает «пропорция.».
Осетинское слово «пропорцион» означает «пропорциональный; пропорцион дихкæнынад мат. пропорциональное деление.».
Осетинское слово «пропуск» означает «пропуск (документ).».
Осетинское слово «прослойкам» означает «перен. прослойка.».
Осетинское слово «проспект» означает «в разн. знач. проспект.».
Осетинское слово «протез» означает «протез.».
Осетинское слово «протекци» означает «протекция.».
Осетинское слово «протекционизм» означает «протекционизм.».
Осетинское слово «протест» означает «протест; протесты стыр митинг большой митинг протеста; протест дамттын протестовать.».
Осетинское слово «протестант» означает «рел. протестант.».
Осетинское слово «противогаз» означает «противогаз.».
Осетинское слово «протокол» означает «протокол; амрбадты протокол протокол заседания; искамуыл протокол саразын составить протокол на кого-либо.».
Осетинское слово «протоплазмам» означает «биол. протоплазма.».
Осетинское слово «прототип» означает «лит. прототип.».
Осетинское слово «профан» означает «профан.».
Осетинское слово «профбилет» означает «(профцамдисон билет) профбилет (профсоюзный билет).».
Осетинское слово «профбюро» означает «(профцамдисон бюро) профбюро (профсоюзное бюро).».
Осетинское слово «професси» означает «профессия.».
Осетинское слово «профессией» означает «профессионален профессиональный; профессией цамдис профессиональный союз.».
Осетинское слово «профессор» означает «профессор.».
Осетинское слово «профессурам» означает «профессура.».
Осетинское слово «профилактикам» означает «мед. профилактика.».
Осетинское слово «профилактикой» означает «мед. профилактический.».
Осетинское слово «профиль» означает «профиль.».
Осетинское слово «профком» означает «(профцамдисон комитет) профком (профессиональный комитет).».
Осетинское слово «профорг» означает «(профцамдисон организатор) профорг (профсоюзный организатор).».
Осетинское слово «профцамдис» означает «(профессион цамдис) профсоюз (профессиональный союз).».
Осетинское слово «профцæдисон» означает «профсоюзный; профцæдисон змæлд профсоюзное движение.».
Осетинское слово «процедура*» означает «процедура.».
Осетинское слово «процент» означает «процент; пълан сæдæ фæндзай процентæй сæххæст кæнын выполнить план на сто пятьдесят процентов; вазыгджын проценттæ мат. сложные проценты; хуымæтæг проценттæ мат. простые проценты.».
Осетинское слово «процентджын» означает «процентный; процентджын æфстау процентный заём.».
Осетинское слово «процентон» означает «процентный; процентон ахает процентное отношение.».
Осетинское слово «процесс» означает «в разн. знач. процесс; тæрхоны процесс юр. судебный процесс.».
Осетинское слово «процесси» означает «процессия.».
Осетинское слово «процессуален» означает «юр. процессуальный; процессуалон кодекс процессуальный кодекс.».
Осетинское слово «пружинæ» означает «пружина.».
Осетинское слово «пружинджын» означает «пружинный, пружинистый.».
Осетинское слово «психиатр» означает «психиатр.».
Осетинское слово «психиатрон» означает «психиатрический; психиатрон рынчындон психиатрическая больница.».
Осетинское слово «психикæ» означает «психика.».
Осетинское слово «психикой» означает «психический.».
Осетинское слово «психолог» означает «психолог.».
Осетинское слово «психологи» означает «психология.».
Осетинское слово «психологион» означает «психологический.».
Осетинское слово «псыра» означает «бот. крапива.».
Осетинское слово «публикаци» означает «публикация; публикаци каенын публиковать.».
Осетинское слово «публикацигонд» означает «опубликованный.».
Осетинское слово «публикæ» означает «публика.».
Осетинское слово «публикой» означает «публичный; публикой библиотекам публичная библиотека.».
Осетинское слово «публицист» означает «публицист.».
Осетинское слово «пудрае» означает «пудра; пудрæйæ цæгъдын пудриться.».
Осетинское слово «пуй» означает «межд. тьфу! фу!».
Осетинское слово «пулемет» означает «пуле.а г; станокджын пулемет ста ковый пулемёт; пулеметæйæхсæг пулемётчик.».
Осетинское слово «пульверизатор» означает «пульверизатор.».
Осетинское слово «пульс» означает «пульс.».
Осетинское слово «пумпуси» означает «пышный; лёгкий, воздушный.».
Осетинское слово «пункт» означает «в разн. знач. пункт.».
Осетинское слово «пунктир» означает «пунктир.».
Осетинское слово «пунктирон» означает «пунктирный.».
Осетинское слово «пунктуален» означает «пунктуальный.».
Осетинское слово «пунктуалдзинад» означает «пунктуальность.».
Осетинское слово «пунктуаци грим» означает «пунктуация.».
Осетинское слово «пунктуацион» означает «пунктуационный.».
Осетинское слово «пурти» означает «мяч.».
Осетинское слово «пуси» означает «жареная кукуруза; пуситæ кæнын жарить зёрна кукурузы.».
Осетинское слово «пут» означает «пуд.».
Осетинское слово «путевкæ» означает «путёвка.».
Осетинское слово «пух» означает «мягкий, пушистый, пышный.».
Осетинское слово «пуцал» означает «см. цупал.».
Осетинское слово «пыл» означает «слон.».
Осетинское слово «пылыстæг» означает «(мн. пылыстджытæ) 1. слоновая кость; 2. слоновый.».
Осетинское слово «пырд» означает «расщйплеиная шерсть, вата.».
Осетинское слово «пыррыкк» означает «(мн. пыррыччытæ) взрыв смеха; пыррыкк каенын прыскать со смеху.».
Осетинское слово «пырх» означает «1. 1) разбитый; разломанный; разгромленный; 2) рваный, разорванный; 3) разбросанный; 4) разбрызганный; 5) политый; 6) рассеянный; 2. брызги; пырх каенын а) разбивать; разламывать; громить; б) рвать, разрывать; в) брызгать; г) поливать; д) разбрасывать; е) рассеивать.».
Осетинское слово «пырхæнтæ» означает «1) куски, лохмотья; развалины, обломки; 2) брызги; □ пырхаентае каенын рвать и метать разг. пырхгаенаен то, чем разбрызгивают, поливают; пульверизатор.».
Осетинское слово «пырхгонд» означает «см. пырх 1.; пырх22 Осстинско-русскпй ел.».
Осетинское слово «пырындз» означает «рис.».
Осетинское слово «пыс пустой» означает «полый.».
Осетинское слово «пыскъуыл» означает «тряпка.».
Осетинское слово «пысмил» означает «деликатный.».
Осетинское слово «пыс-пыс» означает «шипенье; пыс-пыс кæнын шипеть.».
Осетинское слово «пысул(тæ)» означает «д. 1) тряпка; лохмотья; отрепья; 2) одежда; дæ пысултæ скæн оденься; дæ пысултæ ралас разденься, сними одежду.».
Осетинское слово «пысунæ» означает «отхожее место; уборная.».
Осетинское слово «пысылмон» означает «1. мусульманин; 2. мусульманский.».
Осетинское слово «пысылмондзинад» означает «мусульманство.».
Осетинское слово «пысыра» означает «см. псыра.».
Осетинское слово «пыф-пыф» означает «пыхтенье.».
Осетинское слово «пыхе» означает «(мн. пыхсытæ) 1) кустарник; 2) хворост.».
Осетинское слово «пыхебын» означает «пыхеджын кустарниковый, кустовой.».
Осетинское слово «пыхцыл» означает «1) хохлатый; 2) взъерошенный, растрёпанный, всклокоченный; пыхцыл гæн бот. лён-кудряш.».
Осетинское слово «пыхцылсæр» означает «бот. 1. махровый; пыхцылсæр дидинæг махровый цветок; 2. косматые волосы.».
Осетинское слово «пьесæ» означает «пьеса.».
Осетинское слово «пюре» означает «пюре.».
Осетинское слово «пъа» означает «поцелуй; пъа кæнын целовать; пъатæ кæнын целоваться.».
Осетинское слово «лъавескæ» означает «повестка.».
Осетинское слово «пъагон» означает «(мн. пъагæттæ) воен. погон.».
Осетинское слово «пъагонджын» означает «с погонами, в погонах.».
Осетинское слово «пъадвал» означает «подвал.».
Осетинское слово «пъадос» означает «подошва.».
Осетинское слово «пъазбын» означает «заросли.».
Осетинское слово «пъалаткае» означает «в разн. знач. палатка.».
Осетинское слово «пъалет» означает «эполет.».
Осетинское слово «пъан» означает «паи.».
Осетинское слово «пъæгъгъæст» означает «брызганье; пъæгъгъæст кæнын брызгать, брызнуть.».
Осетинское слово «пъæззы» означает «кошмар.».
Осетинское слово «пъæлицæ» означает «полиция.».
Осетинское слово «пъæлицæйаг» означает «(мн. пъæлицæйæгтæ) в знач. сущ. и прил.».
Осетинское слово «пъæнæз» означает «инструмент ^ для стругания дерева; топорик, ручка которого укреплена под косым углом к плоскости.».
Осетинское слово «пъаера» означает «гуща, осадок (браги), жижа.».
Осетинское слово «пъæр-пъæр» означает «1) пустая болтовня; 2) треск (разрываемой ткани); пъæр-пъæр кæнын а) болтать, нести чушь, чепуху; б) трещать, разрываться (о | ткани).».
Осетинское слово «пъæртт» означает «1) удар; 2) разрывание, треск; 3) затяжка (при курении); пъæртт кæнын а) ударять; б) курить, затягиваться (при курении).».
Осетинское слово «пъеро» означает «перо.».
Осетинское слово «пъири» означает «разг. морда, рот.».
Осетинское слово «пълан» означает «в разн. знач. план; адæмон хæдзарад ногæй срæвдз кæныны æмæ йæ сырæзын кæныны хæстыфæстæйы фондзазон пълан послевоенный пятилетний план восстановления и развития народного хозяйства; хæдзары пълан план дома; пъланты хайад плановый отдел; пълан аразын, пълан кæнын планировать; пъланыл кусын работать по плану; пълан сæххæст кæнын выполнить план, пълан уæлдайджынтæй сæххæст кæнын перевыполнить план; куыстадон пълан производственный план; къалендарон пълан календарный план.».
Осетинское слово «пъланаразынад» означает «планирование; адæмон хæдзарады пъланаразынад планирование народного хозяйства.».
Осетинское слово «пълангæнæг» означает «плановик.».
Осетинское слово «пъландзинад» означает «плановость.».
Осетинское слово «пъланон» означает «плановый.».
Осетинское слово «пъластыр» означает «пластырь.».
Осетинское слово «пълотник» означает «плотник.».
Осетинское слово «пъовыр» означает «повар.».
Осетинское слово «пъол» означает «пол.».
Осетинское слово «пъолмæрзæн» означает «полотёр.».
Осетинское слово «пъробкæ» означает «пробка.».
Осетинское слово «пъырыпъыф» означает «дикий помидор.».
Осетинское слово «пъырыстыф» означает «уст. пристав.».
Осетинское слово «ра-» означает «глагольная приставка 1) придает значение сов. вида: бийын плести—рабийын сплести; бæлвырд кæнын выяснять, уточнять, исследовать— рабæлвырд кæнын выяснить, уточнить, расследовать; 2) означает движение наружу с точки зрения находящегося снаружи; рахæссын вынести; 3) выражает многократность или длительность действия; рабар-бабар кæнын неоднократно примеривать, измерять.».
Осетинское слово «рааразын» означает «см. рацаразын.».
Осетинское слово «раарфæ кæнын» означает «поблагодарить, выразить благодарность, отблагодарить.».
Осетинское слово «рабадын» означает «1) рассесться; 2) приподняться, встать (с постели).».
Осетинское слово «рабалц кæнын» означает «собрать (ся) в путь, в дорогу.».
Осетинское слово «рабар-бабар каенын» означает «1) неоднократно измерять, примерять; 2) несколько раз перевешивать, взвешивать.».
Осетинское слово «рабарын» означает «вымерить, отмерить, примерить; отвесить.».
Осетинское слово «рабæгъæввад кæнын» означает «разуть; хи рабæгъæввад кæнын разуться.».
Осетинское слово «рабæгъæввад уын» означает «разуться.».
Осетинское слово «рабæгънæг кæнын» означает «раздеть; оголить; хи рабæгънæг кæнын раздеться; оголиться; фæззыгон дымгæ бæлæстæ рабæгънæг кодта осенний ветер оголил деревья.».
Осетинское слово «рабæгънæг уын» означает «раздеться; оголиться.».
Осетинское слово «рабæлвырд кæнын» означает «выяснить, обнаружить; уточнить; расследовать.».
Осетинское слово «рабæлвырд уын» означает «выясниться, обнаружиться, стать известным.».
Осетинское слово «рабæлццон кæнын» означает «см. рабалц кæнын.».
Осетинское слово «рабæрæг кæнын» означает «выяснить, узнать, определить, установить.».
Осетинское слово «3<» означает «>41 равзæрæггаг рабæрæг уын выясниться, обнаружиться; определиться; быть установленным.».
Осетинское слово «рабийын» означает «сплести; чыргъæд рабийын сплести корзину.».
Осетинское слово «рабкор» означает «(кусджыты уацхаессаег) рабкор (рабочий корреспондент).».
Осетинское слово «рабызгъуыртæ кæнын» означает «изодрать в мелкие куски.».
Осетинское слово «рабызгъуыртав уын» означает «изодраться.».
Осетинское слово «рабынæй кæнын» означает «повалить, побороть, положить.».
Осетинское слово «рабырæн» означает «1) место, откуда можно вылезти, выползти; 2) воен. место вылазки.».
Осетинское слово «рабыр-бабыр каенын» означает «1) ходить взад и вперёд; шляться, шататься разг.; 2) ползать.».
Осетинское слово «рабырст» означает «(мн. рабырстытæ) воен. вылазка.».
Осетинское слово «рабырсын» означает «1) вырваться; 2) нахлынуть, хлынуть; 3) воен. провести вылазку; 4) побороть, свалить.».
Осетинское слово «рабырын» означает «выползти; вылезти; выбраться.».
Осетинское слово «равæрæг» означает «раздающий; раскладывающий.».
Осетинское слово «равæр-бавæр кæнын» означает «1) переставлять; 2) прятать.».
Осетинское слово «раваерд» означает «распределение; географион равæрд географическое распределение.».
Осетинское слово «равæринаг» означает «(мн. равæринæгтæ) 1) то, что должно быть.».
Осетинское слово «разложено» означает «роздано; 2) тот, кто намерен разложить, раздать (что-либо).».
Осетинское слово «равæрын» означает «1) разложить, расставить, расположить; 2) выставить (напоказ).».
Осетинское слово «раввахс уын» означает «сблизиться, приблизиться.».
Осетинское слово «равг» означает «1) настроение; 2) возможность, случай; равг нæ ауадзын не пропустить случая.».
Осетинское слово «равгæй» означает «по настроению.».
Осетинское слово «равгæн-бавгæн каенын» означает «пересыпать, переливать (куда-л.).».
Осетинское слово «равгæнын» означает «пересыпать, перелить (куда-л.).».
Осетинское слово «равдæлон кæнын» означает «опорожнить, освободить; разгрузить.».
Осетинское слово «равдæлон уын» означает «опоржнйться, освободиться; быть разгруженным.».
Осетинское слово «равдæлын» означает «иайтй время, досуг, удосужиться; освободиться.».
Осетинское слово «равдæрзын» означает «1) затоптать; 2) смять; 3) разг. слопать, сожрать.».
Осетинское слово «равдисгæ» означает «доказуемый.».
Осетинское слово «равдисинаг» означает «(мн. равдисинæгтæ) 1. 1) то, что следует показать, доказать; аез дæм мæ къам равдисинаг уыдтæн я собирался показать тебе свою фотокарточку; 2) тот, кто должен показать, доказать (что-л.); 2. показательный.».
Осетинское слово «равдисын» означает «1) показать; 2) доказать; 3) выказать; 4) изобразить.».
Осетинское слово «равдул-бавдул каенын» означает «валять, катать.».
Осетинское слово «равдулын» означает «повалять, покатать.».
Осетинское слово «равдыст» означает «(мн. равдыстытае) 1) выставка; показ; хъаеууонхаедзарадон равдыст сельскохозяйственная выставка; 2) витрина.».
Осетинское слово «равдыстаг» означает «вывеска.».
Осетинское слово «равзаг каенын» означает «1) насплетничать; донести; 2) натравить.».
Осетинское слово «равзаргае» означает «избранный, отобранный; отборный; равзаргае уацмыстае избранные произведения.».
Осетинское слово «равзаринаг» означает «(мн. равзаринæгтае) 1) тот, кого должны избрать; 2) то, что следует отобрать, отсортировать.».
Осетинское слово «равзарын» означает «1) выбрать, избрать; професси равзарын избрать профессию; 2) отобрать, отсортировать; 3) испытать, испробовать; 4) рассмотреть (напр. дело).».
Осетинское слово «равзæрæггаг» означает «(мн. равзæрæггæгтæ) 1. производный; равзæрæггаг пропорци производная пропорция; 2. 1) зародыш; 2.) росток.».
Осетинское слово «равзæрæн» означает «1) место происхождения, зарождения; 2) время зарождения, зачатия, появления всходов.».
Осетинское слово «равзæрд» означает «1) происхождение, возникновение, зарождение, зачатие; 2) всхожесть.».
Осетинское слово «равзæрст» означает «1) избрание, выбор, отбор, выделение (из группы); 2) зарождение, происхождение, возникновение.».
Осетинское слово «равзæрын» означает «зародиться, произойти, возникнуть, появиться; развиться (о зародыше); взойти, прорасти (о всходах).».
Осетинское слово «равзæрынад» означает «происхождение.».
Осетинское слово «равзæрындзинад» означает «всхожесть (зерна).».
Осетинское слово «равналын» означает «тронуть, потянуться, достичь.».
Осетинское слово «рагагъоммæ» означает «нареч. времени заранее, заблаговременно, предварительно; преждевременно, безвременно; рагагъоммæ загъд предупреждение; рагагъоммæ цæттæдзинад предварительная подготовка.».
Осетинское слово «рагагъоммæйы» означает «предварительный; рагагъоммæйы бæрæггæнæнтæ предварительные показатели.».
Осетинское слово «рагафон» означает «рагафонмæ см. рагагъоммæ.».
Осетинское слово «рагацау заранее заблаговременно» означает «предварительно; своевременно; рановато.».
Осетинское слово «рагæдзæ кæнын» означает «подождать, выждать.».
Осетинское слово «рагæй» означает «нареч времени издавна, с давних пор, давно.».
Осетинское слово «рагæй-æрæгмæ» означает «с давних пор, - спокон веку.».
Осетинское слово «рагæпп-багæпп кæнын» означает «прыгать, перепрыгивать.».
Осетинское слово «рагæпп кæнын» означает «выпрыгнуть; прыгнуть; спрыгнуть.».
Осетинское слово «рагæрз уын» означает «разг. 1) вытянуться; -2) привыкнуть, приспособиться (к чему-л.).».
Осетинское слово «раггæнд» означает «1. ранняя вспашка; 2. рано вспаханный; раггæнд культурæтæ с.-х. ранние культуры.».
Осетинское слово «рагон древний старый» означает «старинный, давнишний; рагон дунейы истори история древнего мира; рагон æгъдау старинный обряд.».
Осетинское слово «рагондзинад» означает «древность; давность.».
Осетинское слово «рагуалдзæг» означает «ранняя весна.».
Осетинское слово «рагуыбыр кæнын» означает «нагнуть, склонить.».
Осетинское слово «рагуыбыр» означает «уын-сгорбиться; наклониться, податься вперёд.».
Осетинское слово «рагъ» означает «(мн. рæгътæ) 1) спина; 2) хребет в разн. знач.; гребень, гряда; хохы рæгътæ гребни гор.».
Осетинское слово «рагъаен» означает «вешалка.».
Осетинское слово «рагъбæттæн» означает «рагъбос чересседельник.».
Осетинское слово «рагъхъæд» означает «верхняя балка.».
Осетинское слово «рагъыстæг» означает «(мн. рагъыстджытæ) анат. позвоночник; рагъыстæджы магъз анат. спинной мозг; рагъыстæджы хъул анат. позвонок.».
Осетинское слово «рагъыстæгджын» означает «позвоночный; рагъыстæгджын цæрæгойтæ позвоночные животные.».
Осетинское слово «рад» означает «(мн. рæдтæ) очередь, порядок.».
Осетинское слово «радаваег» означает «похититель.».
Осетинское слово «радав-бадав кæнын» означает «носить, таскать взад и вперёд; переносить, перетаскивать (что-л.); □ хи радав-бадав кæнын увиливать (от чего-л.).».
Осетинское слово «радавд» означает «(мн. радæвдтытæ) похищение.».
Осетинское слово «радавын» означает «1) быстро вынести; 2) украсть, похитить; выкрасть.».
Осетинское слово «радам-дум кæнын» означает «пустить ложный слух.».
Осетинское слово «радаргъ кæнын» означает «протянуть, вытянуть; растянуть.».
Осетинское слово «радаргъ уын» означает «удлиниться, вытянуться.».
Осетинское слово «радарын» означает «высунуть, выставить; показать; провеять; мæнæу дымгæмæ радарын провеять на ветру пшеницу.».
Осетинское слово «радæттын» означает «выдать, передать.».
Осетинское слово «радæй» означает «радгай по очереди, по порядку, поочерёдно, подряд.».
Осетинское слово «радгæс» означает «дежурный; радгæс уын дежурить.».
Осетинское слово «радгæсад» означает «радгæсафон дежурство.».
Осетинское слово «ради» означает «физ., хим. радий.».
Осетинское слово «радиатор» означает «тех. радиатор.».
Осетинское слово «радикал I» означает «мат., хим. радикал.».
Осетинское слово «радикал II» означает «полит, радикал.».
Осетинское слово «радикалон» означает «радикальный.».
Осетинское слово «радио» означает «радио; радиомæ хъусæг радиослушатель; радиомæ хъусын слушать радио; радиойæ хъусын кæнын передавать по радио.».
Осетинское слово «радиоактивондзинад» означает «физ., хим. радиоактивность.».
Осетинское слово «радиобастдзинад» означает «радиосвязь.».
Осетинское слово «радиограммæ» означает «радиограмма.».
Осетинское слово «радиоинформаци» означает «радиоинформация.».
Осетинское слово «радиокомитет» означает «радиокомитёт.».
Осетинское слово «радиокомментатор» означает «радиокомментатор.».
Осетинское слово «радиолампам» означает «радиолампа.».
Осетинское слово «радиолæвæрд» означает «радиопередача.».
Осетинское слово «радиолокаци» означает «радиолокация.».
Осетинское слово «радиопередатчик» означает «радиопередатчик.».
Осетинское слово «радиоприёмник» означает «радиоисæн радиоприёмник.».
Осетинское слово «радиосеть» означает «радиохыз радиосеть.».
Осетинское слово «радиостанцæ» означает «радиостанция.».
Осетинское слово «радиотелефон» означает «радиотелефон; радиотелефоны бастдзинад радиотелефонная связь.».
Осетинское слово «радиотехникам» означает «радиотехника.».
Осетинское слово «радиотрансляцион» означает «радиотрансляционный.».
Осетинское слово «радиоуарзæг» означает «радиолюбитель.».
Осетинское слово «радиоузел» означает «радиоузел.».
Осетинское слово «радиофидиуæн» означает «радиовещание.».
Осетинское слово «радиофикаци» означает «радиофикация.».
Осетинское слово «радир кæнын» означает «радировать.».
Осетинское слово «радист» означает «радист.».
Осетинское слово «радиус» означает «радиус.».
Осетинское слово «радих кæнын» означает «1) отрезать; 2) отделить, выделить.».
Осетинское слово «радлæу» означает «дежурный; хъазты.».
Осетинское слово «радлæу» означает «дежурный по танцам.».
Осетинское слово «радомын» означает «потребовать.».
Осетинское слово «радон очередной» означает «порядковый.».
Осетинское слово «радуцын» означает «подоить.».
Осетинское слово «радхæссæн» означает «дежурный.».
Осетинское слово «радхæссынад» означает «дежурство.».
Осетинское слово «радыввытт кæнын» означает «вытряхнуть; выбросить; выкинуть, ' вышвырнуть.».
Осетинское слово «радыгай» означает «(мн. радыгæйтты) см. радаей.».
Осетинское слово «радымын» означает «1) выдуть; 2) подуть; Дунуть.».
Осетинское слово «раджы» означает «парен, времени 1) давно, некогда; 2) рано; райсом раджы рано утром.».
Осетинское слово «раджыгомау» означает «ранёхонько, рановато.».
Осетинское слово «раджыма-раджы» означает «давным-давно; жил-был (в сказках).».
Осетинское слово «радзæбæх кæнын» означает «1) привести в порядок; прибрать; 2) вылечить; 3) кастрировать.».
Осетинское слово «радзæбæх уын» означает «1) улучшиться; рæстæг радзæбæх и погода улучшилась; 2) поправиться, выздороветь.».
Осетинское слово «радзур-бадзур» означает «переговоры; беседа; рассказ; радзур-бадзур кæнын переговариваться; беседовать; рассказывать.».
Осетинское слово «радзурын» означает «рассказать.».
Осетинское слово «радзыназын» означает «оплакивать; сокрушаться.».
Осетинское слово «радзырд» означает «1) рассказ, повесть; 2) изложение.».
Осетинское слово «раз» означает «(мн. рæзтæ) I перёд, передняя сторона.».
Осетинское слово «раз II» означает «в знач. послелога перед; хæдзары раз уыди цъай перед домом был колодец.».
Осетинское слово «разагъды» означает «1) известный, прославленный, знаменитый; 2) авторитетный.».
Осетинское слово «разайын» означает «1) прорасти, взойти, пустить ростки; мæнæу разад пшеница взошла; 2) вырасти (о ногтях, когтях, о волосяном покрове); 3) появиться (о листьях).».
Осетинское слово «разайынхъомад» означает «всхожесть.».
Осетинское слово «разамонæг» означает «(мн. разамонджытæ) 1. руководящий; разамонæг оргæнтæ руководящие органы; 2. руководитель; предводитель; руководство; коллективен разамонæг коллективное руководство.».
Осетинское слово «разамынд» означает «разамынддзинад руководство; разамынд дæттын руководить, осуществлять руководство, управлять; коммунистон партийы разамындæй под руководством коммунистической партии.».
Осетинское слово «разарын» означает «спеть, пропеть.».
Осетинское слово «разæй» означает «1. нареч. 1) места спереди, впереди; разæй цæуæг а) идущий в первых рядах; б) предводитель; разæй кæнын опережать; 2) времени сначала, сперва; разæй уал ахъуыды кæ подумай сперва; 2. послелог впереди; мæ разæй цæуы идёт впереди меня.».
Осетинское слово «разæнгард» означает «воодушевлённый, вдохновенный; разæнгард каенын воодушевлять (ся), вдохновлять (ся).».
Осетинское слово «разæнгардгæнæг» означает «(мн. разæнгардгæнджытæ) вдохновитель; коммунистон парти у социализмы уæлахиздзинæдты разæнгардгæнæг æмæ организатор коммунистическая партия—вдохновитель и организатор побед социализма.».
Осетинское слово «разаенгарддзинад» означает «воодушевление, вдохновение.».
Осетинское слово «разæфтуан» означает «грам. приставка.».
Осетинское слово «развæлгъау» означает «1) преждевременно, заблаговременно; 2) задаток.».
Осетинское слово «развæндаг» означает «впереди лежащая дорога.».
Осетинское слово «развæндагамонæг» означает «путеводитель; развæндагамонæг стъалы путеводная звезда.».
Осетинское слово «разведкæ» означает «разведка; фæсарæйнаг разведкæ иностранная разведка.».
Осетинское слово «развёрсткæ» означает «развёрстка.».
Осетинское слово «разгъалын» означает «высыпать.».
Осетинское слово «разгъæлын» означает «высыпаться.».
Осетинское слово «разгъор-базгъор» означает «беготня; разгъор-базгъор кæнын бегать взад и вперёд, суетиться.».
Осетинское слово «разгъорын» означает «выбежать, разбежаться.».
Осетинское слово «раздарæн фартук» означает «передник.».
Осетинское слово «раздахгбаздах кæнын» означает «поворачивать, вертеть; направлять то в одну, то в другую сторону.».
Осетинское слово «раздахинаг то» означает «что нужно вернуть; подлежащий возвращению.».
Осетинское слово «раздахын» означает «{фæстæмæ) возвратить, вернуть; æрдæг фæндагæй раздахын вернуть с полпути.».
Осетинское слово «раздæр» означает «нареч. времени раньше, прежде, вначале, заранее.».
Осетинское слово «раздæрау» означает «нареч. времени попрежнему.».
Осетинское слово «раздæры» означает «бывший; прежний; колхозы раздæры разамонджытæ бывшие.руководители колхоза.».
Осетинское слово «раздæх-баздæх кæнын» означает «поворачиваться, вертеться.».
Осетинское слово «раздæхинаг то» означает «что должно вернуться.».
Осетинское слово «раздæхт возврат» означает «возвращение.».
Осетинское слово «раздух-баздух кæнын» означает «крутить туда-сюда.».
Осетинское слово «раздухыи» означает «выкрутить, выкручивать, открутить, откручивать.».
Осетинское слово «раздзæуæг» означает «раздзог (мн. раздзæуджытæ) 1.1) вождь, руководйтель, лидер; предводитель; 2) авангард; 2. идущий в первых рядах; 3. передовой; раздзог колхоз передовой колхоз.».
Осетинское слово «раздзырд» означает «1) предисловие; передовая, передовица; 2) грам. предлог.».
Осетинское слово «раззаг» означает «1) передний; раззаг комарынг анат. переднее нёбо; раззаг рæнхъ воен. передний край; 2) передовой; раззаг колхозон передовой колхозник.».
Осетинское слово «раззагдæр» означает «передовой; раззагдæр позицитæ воен. передовые позиции; раззагдæр уын быть передовым; быть в авангарде.».
Осетинское слово «раззæрдæ» означает «анат. предсердие.».
Осетинское слово «разилын» означает «1) повернуть (ся); 2) вывернуть (ся); отвинтить (ся); 3) скатить (ся); 4) закружить (ся), завертеть(ся); сæр разылди голова закружилась; 5) обойти кругом; хæдзары алыварс разилын обойти вокруг дома; 6) обшарить; сайдæй разилын обмануть.».
Осетинское слово «размæ» означает «в знач. послелога перед; вперёд; навстречу; уазджыты размæ навстречу гостям; размæ кæнын выдвигать, выставлять вперёд; размæ бырсын наступать; лезть вперёд; размæ рацæуын выдвинуться; уазджыты размæ рацæуын встретить гостей.».
Осетинское слово «размæкæнынад» означает «выдвижение.».
Осетинское слово «размæлын» означает «шевельнуться; двинуться, ступать; тагъддæр размæл! быстрее двигайся!».
Осетинское слово «размæнтын» означает «смешать, размешать.».
Осетинское слово «размæцыд» означает «см. размæдзыд.».
Осетинское слово «разныхас» означает «предисловие; вступительное слово.».
Осетинское слово «разуацхæссæг» означает «предвестник.».
Осетинское слово «разуæз» означает «1) основная тяжесть груза (приходящаяся на передние колёса); 2) передние ряды стульев (в зале, аудитории и т. п.). разхиз(æг) предохранительный.».
Осетинское слово «разы» означает «1. 1) перед, впереди; 2) рядом; около, возле; уый йæ разы лæууыд он стоял рядом; 2. согласный; разы кæнын быть согласным, соглашаться; разы уын согласиться; быть согласным; быть готовым; быть довольным.».
Осетинское слово «разыбадæг» означает «1) сиделка; 2) тот, кто сидит в засаде.».
Осетинское слово «разыбадын» означает «а) засесть впереди; б) засада.».
Осетинское слово «разыгæнæг» означает «1. соглашающийся; 2. соглашатель.».
Осетинское слово «разыдзинад» означает «1) согласие; соглашательство; 2) признание; одобрение.».
Осетинское слово «разыйы» означает «положительный; разыйы дзуапп положительный ответ.».
Осетинское слово «разынын» означает «1) явиться, показаться, появиться; 2) выявиться, обнаружиться.».
Осетинское слово «разырдыгæй» означает «нареч. места спереди.».
Осетинское слово «раиваз-баиваз кæнын» означает «тянуть (ся), растягивать(ся); потягивать (ся).».
Осетинское слово «раивазинаг» означает «(мн. раивазинæгтæ) то, Что нужно потянуть, вытянуть.».
Осетинское слово «раивазын» означает «потянуть, вытянуть.».
Осетинское слово «раив-баив кæнын» означает «1) переводить (ся); перемещать (ся); 2) переставлять; 3) менять, обменивать; разменивать.».
Осетинское слово «раивгъуийын» означает «1) уйти; 2) пройти мимо.».
Осетинское слово «раивд» означает «1) в разн. знач. перевод; 2) преобразование; æрдзы.».
Осетинское слово «раивд» означает «преобразование природы.».
Осетинское слово «раивинаг» означает «(мн. раивинæгтæ) 1) то, что следует перевести, переместить, изменить; 2) тот, кого следует сменить.».
Осетинское слово «раивылд» означает «1) разлив; 2) наводнение.».
Осетинское слово «раивылын» означает «1) разлиться; 2) наводниться.».
Осетинское слово «раивын» означает «1) перевести (сь); перемениться); 2) изменить (ся); 3) сменить, переменить; 4) вылинять; сгæллад раивта сукно вылиняло.».
Осетинское слово «раирвæзын» означает «освободиться; вырваться, спастись (откуда-л.).».
Осетинское слово «раирд кæнын (уын)» означает «прояснеть, проясниться (о небе).».
Осетинское слово «раиртасын» означает «1) отличить; иннæтæй æнцон раиртасæн у его легко отличить от других; 2) исследовать; расследовать, разузнать, разобрать, понять, воспринять.».
Осетинское слово «раиртæсын» означает «отделиться; сдвинуться.».
Осетинское слово «раифтонг кæнын» означает «1) вооружить; 2) снарядить, снабдить.».
Осетинское слово «раифтонг уын» означает «1) вооружиться; 2) снарядиться; 3) приготовиться.».
Осетинское слово «райæххæстком» означает «(районы æххæстгæнæг комитет).».
Осетинское слово «райисполком» означает «(районный исполнительный комитет).».
Осетинское слово «райвадæг кæнын» означает «1) опорожнить, освободить; высыпать; 2) выпить.».
Осетинское слово «райгас кæнын» означает «воскресить.».
Осетинское слово «райгас уын» означает «воскреснуть.».
Осетинское слово «райгæ» означает «1. весело, радостно; 2. весёлый, радостный.».
Осетинское слово «райгæрдинаг» означает «(мн. райгæрдинæгтæ) то, что должно быть прорыто, проломлено, прорублено.».
Осетинское слово «райгæрдын» означает «прорыть; проломать; прорубить.».
Осетинское слово «райгом кæнын» означает «1) отворить, открыть; 2) раскрыть, обнаружить, разоблачить.».
Осетинское слово «райгом уын» означает «1) отвориться, открыться; 2) раскрыться, обнаружиться; оказаться разоблачённым.».
Осетинское слово «райгуырæн» означает «рождение; райгуырæн бæстæ родина; райгуырæн бон день рождения.».
Осетинское слово «раигуырд» означает «рождение; раигуырды тыххæй æвдисæндар свидетельство о рождении.».
Осетинское слово «райгуырын» означает «родиться, появиться па свет (о человеке).».
Осетинское слово «райдайæг зачинатель» означает «инициатор.».
Осетинское слово «райдайæн» означает «1. начало; 2. начальный; райдайæн скъола начальная школа.».
Осетинское слово «райдайын» означает «начать (ся).».
Осетинское слово «райдианы» означает «1. вначале, сначала; 2. начальный, первый; райдианы цъиу первый птенец; первичный; райдиан(ы) партиен организаци первичная партийная организация.».
Осетинское слово «райдыд» означает «начинание.».
Осетинское слово «райдзаг кæнын» означает «наполнить; пополнить.».
Осетинское слово «райдзаг уын» означает «наполниться, пополниться.».
Осетинское слово «райдзаст» означает «1) приятный, красивый, радующий глаз; 2) уютный; 3) светлый.».
Осетинское слово «райком» означает «(районы комитет).».
Осетинское слово «райком» означает «(районный комитет); партийьГ райком райком партии.».
Осетинское слово «район» означает «район; районы центр районный центр; районтæ кæнын районировать.».
Осетинское слово «райрæзт развитие» означает «рост; сфæлдыстады райраезт развитие творчества.».
Осетинское слово «райсæг» означает «(мн. райсджытæ) 1. йолучйвший; взявший; 2. получатель.».
Осетинское слово «райсæрдын» означает «вымазать; смазать, промазать.».
Осетинское слово «райс-байс» означает «передача из рук в руки; райс-байс кæнын передавать из рук в руки.».
Осетинское слово «райсинаг» означает «(мн. райсинæгтæ) 1. 1) то, что должно быть спято, взято, получено, отобрано; 2) тот, кто должен быть принят (напр. на работу); 2. приемлемый.».
Осетинское слово «райсовет» означает «(районы совет).».
Осетинское слово «райсовет» означает «(районный совет).».
Осетинское слово «райсом» означает «1. утро; 2. 1) утром; райсомæй 34?».
Осетинское слово «райсом» означает «раджы рано утром; 2) завтра.».
Осетинское слово «райсомæй» означает «нареч. времени утром.».
Осетинское слово «райсомсарæй» означает «нареч. времени с (самого) утра.».
Осетинское слово «райсомыггон завтрашний» означает «утренний.».
Осетинское слово «райсомырдæм» означает «нареч. времени под утро, к утру.».
Осетинское слово «райст» означает «приём; принятие; рынчынты райст приём больных.».
Осетинское слово «райсын» означает «1) снять; уæрдонæй голджытæ райсын сиять мешки с арбы; 2) взять; получить; писмо райсын получить письмо; нефтæй бензин.».
Осетинское слово «райсын» означает «получить бензин из нефти; 3) отобрать; 4) принять; парщмæ райсын принять в партию; куыстмæ райсын принять на службу; закъон.».
Осетинское слово «райсын» означает «принять закон; химæ.».
Осетинское слово «райсын» означает «принять на себя; хи райсын а) отстраниться; удалиться; отойти в сторону; б) развестись (о супругах); 5) перепять (напр. опыт).».
Осетинское слово «райтауын» означает «1) постелить, разостлать; разложить; пъолыл гауыз райтауын постелить па пол ковёр; 2) посеять.».
Осетинское слово «райтынг кæнын» означает «развернуть.».
Осетинское слово «райтындзын» означает «1) протянуть, растянуть, вытянуть; 2) разложить; расстелить.».
Осетинское слово «райуарын» означает «1) раздать; 2) разделить.».
Осетинское слово «райуæрст» означает «развёрстка; распределение.».
Осетинское слово «райхалын» означает «1) отвязать; развязать; 2) распороть; 3) распечатать; 4) развернуть; сывæллоны райхалын развернуть ребёнка; 5) разрушить.».
Осетинское слово «райхæлын» означает «1) отвязаться; развязаться; 2) распороться; 3) распечататься; 4) развернуться; пакет райхæлди пакет развернулся; 5) разрушиться.».
Осетинское слово «раконд» означает «райхъал пробуждение; райхъал кæнын разбудить; рай« хъал уын проснуться.».
Осетинское слово «райхъуысын» означает «1) раздаться* по< слышаться; 2) разнестись (о слухе, молве).».
Осетинское слово «райын» означает «веселиться, радоваться.».
Осетинское слово «рак» означает «мед. рак; ахсæны рак рак желудка.».
Осетинское слово «ракалын» означает «1) вылить; 2) высыпать; 3) выбросись.».
Осетинское слово «ракаст» означает «взгляд, взор.».
Осетинское слово «ракафын» означает «потанцевать, поплясать.».
Осетинское слово «ракæ-бакæ» означает «1) туда-сюда; взад и вперёд; ракæ-бакæ кæнын а) водить туда-сюда; б) мешкать; в) колебаться, не решаться; 2) перен. водить занос, обманывать.».
Осетинское слово «ракæлын» означает «1) вылиться; 2) высыпаться; 3) нахлынуть (напр. о толпе).».
Осетинское слово «ракæн-бакæн» означает «см. ракæ-бакæ.».
Осетинское слово «ракæнд» означает «деяние, действие, поступок; фыд ракæнд преступное деяние (дело).».
Осетинское слово «ракæнын» означает «1) сделать, совершить (что-л.); 2) вывести (откуда-л., куда-л.); 3) срезать; отрезать; хус къалиутæ ракæнын срезать сухие ветки; 4) захватить, взять с собой; 5) отозвать; отвести, вывести (напр. войска); 6) удалить; 7) вырубить (деревья).».
Осетинское слово «ракæрд-бакæрд кæнын» означает «1) перекраивать.».
Осетинское слово «ракæрдын» означает «1) скосить (траву); сжать (хлеб и т. п.); 2) отрезать, 3) перекроить.».
Осетинское слово «ракæс-бакæс кæнын» означает «смотреть по сторонам.».
Осетинское слово «ракæсын» означает «выглянуть.».
Осетинское слово «ракетæ» означает «ракета.».
Осетинское слово «ракетæуадзæн» означает «ракетная установка.».
Осетинское слово «раконд» означает «1) деяние; 2) вывод, удаление, отвод; æфсæдты раконд вывод войск.».
Осетинское слово «ракувын» означает «помолиться, произнести молйтву.».
Осетинское слово «ракурын» означает «попросить; выпросить; испросить; бар раку. рын испросить разрешение; О ус ракурын жениться.».
Осетинское слово «ракуынæг кæнын» означает «уменьшить, сократить.».
Осетинское слово «ракуырис кæнын» означает «связать в сноп.».
Осетинское слово «ракъахын» означает «1) выкопать, вырыть; 2) перен. выведать; разузнать; выпытать.».
Осетинское слово «ракъæбæлдзыг кæнын» означает «завить, сделать причёску.».
Осетинское слово «ракъæбæлдзыг уын» означает «завиться, сделать причёску.».
Осетинское слово «ракъæбæртæ кæнын» означает «разломать на куски (хлеб).».
Осетинское слово «ракъæбæртæ уын» означает «раскрошиться (о хлебе).».
Осетинское слово «ракъæртт кæнын» означает «прорезать; распороть; вспороть.».
Осетинское слово «ракъæртт уын» означает «1) прорезаться (о зубах); 2) прорваться (о нарыве).».
Осетинское слово «ракъорд кæнын» означает «выделить в группу, собрать в группу.».
Осетинское слово «ракъорд уын» означает «выделиться в группу.».
Осетинское слово «ракъул кæнын» означает «склонить, нагнуть.».
Осетинское слово «ракъул уын» означает «склониться, нагнуться.».
Осетинское слово «ракъуыр-бакъуыр кæнын» означает «толкать туда-сюда; перен. увиливать; уклоняться от чеголибо, избегать ответа.».
Осетинское слово «ракъуырын» означает «1) вытолкнуть; оттолкнуть; 2) ударить, стукнуть; вышибить; 3) разг. убежать, удрать.».
Осетинское слово «ралас-балас кæнын» означает «возить взад и вперёд; перетаскивать, переносить; тащить волоком.».
Осетинское слово «раласинаг» означает «1. то, что нужно вывезти; 2. тот, кого вывозят.».
Осетинское слово «раласын» означает «1) вытащить; 2) вывезти; 3) вывести; 4) снять (одежду); дзауматæ.».
Осетинское слово «раласын» означает «раздеться.».
Осетинское слово «ралæбурын» означает «напасть.».
Осетинское слово «ра,лæвар кæнын» означает «подарить/ преподнести подарок. /.».
Осетинское слово «ралæдæрсын» означает «просочиться'; вытечь.».
Осетинское слово «ралæмарын» означает «1) выжать; 2) понатужиться.».
Осетинское слово «ралæсæн выход» означает «проход; лазейка.».
Осетинское слово «ралæсын вылезть» означает «выползти.».
Осетинское слово «ралæууын» означает «1) приступить, начать; 2) наступить, настать; фæззæг ралæууыд наступила осень; 3) выступить, выйти (вперед); 4) стать, встать (на ноги); 5) представиться.».
Осетинское слово «ралæхурын» означает «1) крупно помолоть; 2) перен. высказать чепуху; вздор; наболтать.».
Осетинское слово «ралвисын» означает «попрясть.».
Осетинское слово «ралвынын» означает «постричь.».
Осетинское слово «ралгъитын» означает «1) выругаться; 2) проклясть.».
Осетинское слово «раленк каенын» означает «выплыть.».
Осетинское слово «ралидз-балидз кæнын» означает «1) бегать туда и сюда, бегать взад и вперёд; 2) часто менять местожительство.».
Осетинское слово «ралидзын» означает «1) выбежать, убежать; 2) переселиться с гор на равнину.».
Осетинское слово «ралиурын» означает «выскочить; выпрыгнуть.».
Осетинское слово «ралли-балли кæнын» означает «разг. 1) бродить, шляться, шататься, гулять; 2) бездельничать.».
Осетинское слово «ралхъивын» означает «1) прищемить; 2) поймать; 3) выдавить.».
Осетинское слово «ралыг кæнын» означает «1) вырезать (что либо); 2) отсечь.».
Осетинское слово «рамæрзын» означает «подмести, вымести.».
Осетинское слово «рамæстджын кæнын» означает «опечалить, огорчить; рассердить; причинить неприятность, горе.».
Осетинское слово «рамæстджын уын» означает «опечалиться, огорчиться; рассердиться.».
Осетинское слово «рамбулæггаг» означает «выигрыш.».
Осетинское слово «рамбулын» означает «выиграть.».
Осетинское слово «рамбырд каенын» означает «собрать, подобрать.».
Осетинское слово «рамизын» означает «просочиться, протечь.».
Осетинское слово «ран место» означает «положение, расположение; науы ран сбæрæг кæнын определить местоположение корабля.».
Осетинское слово «ранæй-ран» означает «ранæй-рæтты местами,, там и сям, кое-где; выборочно.».
Осетинское слово «ранæр^ын)» означает «разбухнуть.».
Осетинское слово «рантье» означает «\рантьё.».
Осетинское слово «рантъæрын» означает «выгнать, прогнать.».
Осетинское слово «ранхъæрзын» означает «выполоскать.».
Осетинское слово «ранымайын» означает «перечислить, назвать;; пересчитать.».
Осетинское слово «раныхас речь» означает «выступление; раныхас кæнын выступить, высказаться.».
Осетинское слово «рапарахат кæнын» означает «1) развить; 2) развернуть; социалистон ерыс рапарахат кæнын развернуть социалистическое соревнование.».
Осетинское слово «рапæр-пæр кæнын» означает «рапæррæст кæнын выпорхнуть (о птице).».
Осетинское слово «рапорт» означает «рапорт; рапорт дæттын рапортовать.».
Осетинское слово «раппар-баппар кæнын» означает «раскидывать, разбрасывать, перебрасывать.».
Осетинское слово «раппаринаг» означает «(мн. раппаринаегтæ) 1) то, что следует выбросить; 2) мат. вычитаемое.».
Осетинское слово «раппарын» означает «1) выбросить; 2) мат. вычесть.».
Осетинское слово «раппæлинаг» означает «похвальный; раппæлинаг æнтыстдзинæдтæ похвальные достижения.».
Осетинское слово «раппæлын» означает «1) похвалить; 2) хвастать; хицæй раппæлын похвалиться; похвастаться.».
Осетинское слово «раппæрст» означает «свержение.».
Осетинское слово «рапсоди» означает «муз., лит. рапсодия.».
Осетинское слово «рапырх кæнын» означает «" 1) раскидать, разбросать; 2) разбрызгать.».
Осетинское слово «раразмæ кæнын» означает «выдвинуть вперёд.».
Осетинское слово «раразмæ уын» означает «выдвинуться вперёд.».
Осетинское слово «рараст кæнын» означает «1) выпрямить; 2) выехать; выйти; отправиться (в путь).».
Осетинское слово «рараст уын» означает «1) выпрямиться; 2) выехать; выйти; отправиться (в путь).».
Осетинское слово «рарæдувын» означает «рарæмудзын 1) отпять, отобрать, вырвать; 2) оторвать; сорвать; 3) рвануть.».
Осетинское слово «рарæнхъ кæнын» означает «выстроить в ряд.».
Осетинское слово «рарæнхъ уын» означает «стать рядами, выстроиться.».
Осетинское слово «рарæсийын» означает «припухать, припухнуть.».
Осетинское слово «рарвит-барвит кæнын» означает «отсылать; переадресовывать; задерживать; направлять по.».
Осетинское слово «разным» означает «инстанциям.».
Осетинское слово «рарвитын» означает «выслать, послать.».
Осетинское слово «раргæвдын» означает «зарезать.».
Осетинское слово «раргом кæнын» означает «выяснить, открыть, обнаружить, изобличить.».
Осетинское слово «раргом уын» означает «выясниться; открыться, обнаружиться.».
Осетинское слово «рард» означает «1. отданный; 2. отдача.».
Осетинское слово «рариуыгъын» означает «1) оттолкнуть; 2) размахнуться; 3) дёрнуть.».
Осетинское слово «рарухс уын (кæнын)» означает «1) проясниться, очиститься (о небе); 2) засветить.».
Осетинское слово «расайын» означает «1) выманить; сманить; 2) вызвать (ссору, драку и т. п.); 3) повлечь (за собой что-л.).».
Осетинское слово «расæ» означает «раса.».
Осетинское слово «расæррæтт кæнын (ласын)» означает «1) выпрыгнуть; выскочить; 2) отпрыгнуть.».
Осетинское слово «расæрфын» означает «1) подмести, вымести; 2) вычистить.».
Осетинское слово «расæттын» означает «выломать.».
Осетинское слово «расидт» означает «1) вызов; 2) объявление. к.».
Осетинское слово «расидын» означает «1) вызвать; 2) объявить, огласить, провозгласить, 3) поднять тост.».
Осетинское слово «расимын» означает «начать исполнять массовый танец «симд».».
Осетинское слово «раскъæрын» означает «1) выгнать; 2) отпустить, освободить.».
Осетинское слово «раскъæфæг» означает «(мн. раскъæфджытæ) похититель.».
Осетинское слово «раскъæфын» означает «_3^_. _. ратификацу.».
Осетинское слово «раскъæфын» означает «1) выхватить; 2) похитить.».
Осетинское слово «раскъуынын» означает «оторвать.».
Осетинское слово «расмаг кæнын» означает «издать дурной запах.».
Осетинское слово «расомы» означает «кавнын поклясться.».
Осетинское слово «расписани» означает «расписание.».
Осетинское слово «распискæ» означает «расписка.».
Осетинское слово «рассад(ае)» означает «рассада; рассадæ байтауын посадить рассаду.».
Осетинское слово «рассивын» означает «1) загрести, собрать, сгрести; 2) погрести (некоторое время).».
Осетинское слово «рассинаг» означает «(мн. рассинæгтæ) то, что следует обмолотить.».
Осетинское слово «рассонын» означает «1) вытолкнуть; вышибить; 2) притворить (О верь).».
Осетинское слово «рассын» означает «1) смолоть, обмолотить; 2) поточить.».
Осетинское слово «раст» означает «1. 1) прямой; раст хахх прямая линия; раст къуым мат. прямой угол; 2) правильный, верный, достоверный; раст дзуапп верный ответ: 3) справедливый, правый, правдивый; честный; раст адæймаг честный человек; 4) праведный уст.; 2. правда; 3. 1) прямо; раст сымахмæ цæуы уыцы лæг этот человек идёт прямо к вам; 2) правильно, верно, достоверно; раст зæгъыс верно говоришь; 3) справедливо; правдиво, честно; раст кæнын а) выпрямлять(ся); выравнивать; б) исправлятьСея); в) отправлять(ся) (в путь); г) оправдывать; раст.».
Осетинское слово «рауайын» означает «оправдаться; подтвердиться на практике; □ дæ хъуыддаг раст будь счастлив, имей удачу.».
Осетинское слово «растад» означает «правота; честность.».
Осетинское слово «растауын» означает «похвалить, лестно отозваться.».
Осетинское слово «растгæнæг» означает «(мн. растгæнджытæ) 1. 1) выпрямляющий, выравнивающий; 2) оправдывающий; 2. праведник растдзинад справедливое! I/, правда, истина. <.».
Осетинское слово «растигъын» означает «ободрать, содра/ь.».
Осетинское слово «расткъуымон» означает «мат. 1. прямоугольник; 2. прямоугольный.».
Осетинское слово «раст-равджы» означает «обыкновенный, обычный, средний, посредственный.».
Осетинское слово «растуæзад» означает «равновесие.».
Осетинское слово «растфыесынад» означает «орфография, правописание.».
Осетинское слово «растхаххон» означает «прямолинейный.».
Осетинское слово «расурын» означает «1) выгнать; 2) погнаться.».
Осетинское слово «расхойын» означает «1) вытолкнуть; 2) разг. выехать, выйти; удрать.».
Осетинское слово «раехъиуын» означает «выскочить; отскочить; вылететь.».
Осетинское слово «расыг» означает «пьяный; расыг кæнын а) пьянствовать, пить; б) напоить пьяным.».
Осетинское слово «расыггæнаг» означает «(мн. расыггæнæгтæ) 1) пьяница; опьяняющий.».
Осетинское слово «расыгдзинад» означает «пьянство.».
Осетинское слово «ратас-батас кæнын» означает «1) загибаться; выгибаться; 2) перен. кривляться.».
Осетинское слово «ратасьш» означает «выгнуться; отогнуться; ратасын кæнын выгнуть; отогнуть.».
Осетинское слово «ратæдзын» означает «капать, сочиться каплями.».
Осетинское слово «ратæлмац кæнын» означает «перевести, сделать перевод (с одного языка на другой).».
Осетинское слово «ратæррæст кæнын» означает «разг. 1) спрыгнуть; выпрыгнуть; 2) рвануться; 3) вылететь.».
Осетинское слово «ратæрхон кæнын» означает «осудить, присудить, приговорить.».
Осетинское слово «ратæрын» означает «1) выгнать, прогнать; 2) погнать; погонять.».
Осетинское слово «ратæх-батæх кæнын» означает «1) перелетать; 2) перебегать.».
Осетинское слово «ратæхын» означает «вылететь; выбежать.».
Осетинское слово «ратил-батил кæнын» означает «покачивать; махать; качать.».
Осетинское слово «ратификаци» означает «ратификация; ратификаци кæнын ратифицировать.».
Осетинское слово «раъонын» означает «сорвать, оборвать; вырвать, раткг (мн. раттджытæ) 1. дающий; 2. щедрый.».
Осетинское слово «ратДг» означает «1. давший; подаривший; 2. создатель, творец.».
Осетинское слово «ратте» означает «\каенын 1) удалить, выгнат^; 2) убрать.».
Осетинское слово «раттин^г» означает «Л) то, что подлежит выдаче; 2) то, что можно Дать.).».
Осетинское слово «раттын» означает «\ 1) дать, выдать, отдать; 2) подать; 3) подарить, даровать.».
Осетинское слово «рату» означает «кæцын выплюнуть.».
Осетинское слово «ратул-ба^гул кæнын» означает «валяться; переворачиваться.».
Осетинское слово «ратулын» означает «выкатить; выкатиться; скатиться.».
Осетинское слово «ратыгуыр кæнын» означает «собрать группу, выделить в группу.».
Осетинское слово «ратъæбæртт кæнын (ласын)» означает «1) выбежать, выскочить (кому-либо навстречу); 2) пуститься вскачь.».
Осетинское слово «ратъæпп кæнын (ласын)» означает «1) отдёрнуть; 2) оттолкнуть; 3) ударить, стукнуть.».
Осетинское слово «рауагъд» означает «1) выпуск; продукцийы рауагъд выпуск продукции; 2) отпуск; товарты рауагъд отпуск товаров; 3) издание; чиыгуыты рауагъд издание книг.».
Осетинское слово «рауагъдад» означает «издательство.».
Осетинское слово «рауагъдадон» означает «издательский.».
Осетинское слово «рауадзæг» означает «(мн. рауадзджытæ) издатель.».
Осетинское слово «рауадзын» означает «1) распустить, отпустить; выпустить, освободить; 2) отпустить (волосы, бороду); 3) вывести, высидеть (птенцов); карк цъиутае рауагъта курица вывела цыплят; 4) выпустить, издать; 5) пустить в обращение; 6) выдать, отпустить (средства); 7) спустить, опустить.».
Осетинское слово «рауай-бауай кæнын» означает «бегать* туда и сюда, бегать взад и вперёд; суетиться рауайын быстро выйти; выйти, удаться; ницы дзы рауади ничего из этого не вышло; рауади афтæ, æмæ...».
Осетинское слово «случилось так» означает «что...».
Осетинское слово «рауарын» означает «пойти дождю (неожиданно); мит рауарыд снег выпал, пошёл.».
Осетинское слово «рауафын» означает «выткать, соткать; поткать.».
Осетинское слово «рауæгъд кæнын» означает «1) выпрягать (лошадь, вола и т. п.); 2) освободить (кого-л.).».
Осетинское слово «рауæй кæнын» означает «продать.».
Осетинское слово «рауæлдай кæнын» означает «1) сделать лишним, излишним; 2) пожертвовать; 3) передать; 4) расстаться; 5) подарить; 6) обрекать.».
Осетинское слово «рауæлдай уын» означает «сделаться лишним, излишним.».
Осетинское слово «рауæнгтæ кæнын» означает «1) разрубить на части, разделать (тушу); 2) расчленить.».
Осетинское слово «рауæрæх кæнын» означает «расширить, сделать просторнее, свободнее.».
Осетинское слово «рауæрæх уын» означает «расшириться, стать просторнее, свободнее.».
Осетинское слово «рауз-бауз кæнын» означает «качать, баюкать.».
Осетинское слово «рауидзын» означает «1) поклевать (зёрна—о птицах); 2) собрать, подобрать (о разбросанных мелких вещах).».
Осетинское слово «рауилын» означает «кинуть альчиком.».
Осетинское слово «раулæфт» означает «дыхание, выдыхание, выдох.».
Осетинское слово «раулæфын» означает «выдохнуть, дохнуть.».
Осетинское слово «рауомын» означает «вырвать, стошнить.».
Осетинское слово «раууат» означает «1. 1) разрушение; 2) негодность; 3) ветхость; раууатмæ æртæрын приводить в негодность, разрушать; раууат кæнын разрушаться, приходить в негодность, приходить в ветхость; раууатмæ æрцæуын разрушиться, прийти в негодность, прийти в ветхость; 2. разрушенный; запущенный; ветхий.».
Осетинское слово «рауын-бауын кæнын» означает «рассматпересматривать.».
Осетинское слово «рауынын» означает «увидеть, заметить; посмотреть.».
Осетинское слово «рауырдыг уын» означает «спуститься (напр. по склону).».
Осетинское слово «рафадын I» означает «высыпать (о сыпи).».
Осетинское слово «покрыться» означает «(сыпью); лаеппуйы буар рафаста тело мальчика покрылось сыпью.».
Осетинское слово «рафадын II» означает «расколоть, распилить.».
Осетинское слово «рафардæг кæнын» означает «увезти, похитить.».
Осетинское слово «рафасын» означает «расчесать.».
Осетинское слово «рафауын» означает «осудить, выразить порицание.».
Осетинское слово «рафæдис кæнын» означает «забить тревогу; выйти по тревоге.».
Осетинское слово «рафæлгæсын» означает «обозреть.».
Осетинское слово «рафаелгъауын» означает «1) выпытать; 2) выпросить; 3) вынудить; 4) вытребовать.».
Осетинское слово «рафæлдах-бафæлдах кæнын» означает «переворачивать; перелистывать.».
Осетинское слово «рафæлдахын» означает «перевернуть; перелицевать; вывернуть; перелистать; опрокинуть.».
Осетинское слово «рафæлдæхын» означает «1) перевернуться; опрокинуться; 2) обру' шиться; свалиться.».
Осетинское слово «рафæлдисын» означает «посвятить; создать, сотворить.».
Осетинское слово «рафæрс-бафæрс кæнын» означает «переспрашивать; расспрашивать.».
Осетинское слово «рафæрсыл кæнын» означает «1) наклонить набок; 2) опрокинуть.».
Осетинское слово «рафæрсыл уын» означает «1) лечь набок; 2) растянуться.».
Осетинское слово «рафæрсын» означает «1) спросить, осведомиться; 2)' выспросить, выпытать, расспросить.».
Осетинское слово «рафистæг кæнын» означает «1) раздеться; 2) помочь сойти (напр. с лошади); 3) приготовиться.».
Осетинское слово «рафистæг уын» означает «1) спешиться; 2) приготовиться; 3) взяться (за\ что-л.).».
Осетинское слово «рафенайын» означает «прибрать, убрать.».
Осетинское слово «рафтауын» означает «1) вытащить, вы^_ путь; 2) спять; 3) выколотить, выбить; сыфтæр раютауын покрыться листвой. /.».
Осетинское слово «рафт-бафт кæнын» означает «мет<у1ься; сæнттæ цæгъдгæйæ /рафтбафт кæнын метаться в бреду. I.».
Осетинское слово «рафтыд-сихсыд» означает «истощение.».
Осетинское слово «рафтын» означает «1) выпасть; бтпасть; 2) прибыть (откудс1л.); 3) попасть (куда-л.); 4) изнурйться; рафтын каенын извести, изнурить; исхудать.».
Осетинское слово «рафыссæг» означает «(мн. рафы|Ьджытæ) 1) переписчик; 2) подписчик.».
Осетинское слово «рафысс-бафысс переписка» означает «переписывание, списывание.».
Осетинское слово «рафыесын» означает «1) выпис,ать; переписать; списать; 2) подписаться; журнал рафыесын подписаться на журнал.».
Осетинское слово «рафыст» означает «подписка; выписка.».
Осетинское слово «рафыцын» означает «1) вскипеть; вскипятить; 2) сварить(ся); 3) парен, вскипеть, вспылить.».
Осетинское слово «рахабар каенын» означает «разнести молву; передать, сообщить, рассказать.».
Осетинское слово «рахатын» означает «см. раиртасын.».
Осетинское слово «рахау-бахау каенын» означает «скитаться; шататься.».
Осетинское слово «рахауын выпасть упасть» означает «выскочить разг. рахафын поскоблить; выскоблить; выгрести.».
Осетинское слово «рахæсс-бахæсс кæнын» означает «носить туда-сюда, носить взад и вперёд.».
Осетинское слово «рахæссинаг» означает «(мн. рахæссинæгтæ) то, что нужно вынести, унести, принести.».
Осетинское слово «рахæссын» означает «1) вынести; унести; 2) принести.».
Осетинское слово «рахæцын» означает «1) потянуть; вытянуть; 2) взять, схватить; хъæбысæй рахæцын спорт. побороться.».
Осетинское слово «рахгæнын» означает «запереть, закрыть; прикрыть (дверь, окно).».
Осетинское слово «рахид каенын» означает «вспотеть. ".».
Осетинское слово «рахиз» означает «1) правый (расположенный справа); рахиз къух правая рука; 2) полит, правы й.\ рахизæй выход (действие, место вкхода).».
Осетинское слово «рахизмæ\» означает «1) направо, вправо; 2) удачно; йæ хъуыддаг рахизмæ рауад он удачно выиграл дело.».
Осетинское слово «рахизонтæ» означает «\ полит, правые.».
Осетинское слово «рахизын» означает «1) слезть, спуститься, сойти вниз; 2) перейти, перевалить (через горный хребет); 3) вылезть (откуда-л.).».
Осетинское слово «рахизырдæм направо» означает «вправо.».
Осетинское слово «рахизырдыгæй» означает «с правой стороны.».
Осетинское слово «рахилын» означает «выползти.».
Осетинское слово «рахиртт каенын» означает «высморкаться.».
Осетинское слово «рахит» означает «мед. рахйг.».
Осетинское слово «рахицæнгонд» означает «1) выделенный; обособленный; 2) отчисленный.».
Осетинское слово «рахицæн кæнын» означает «1) выделить, отделить, обособить; 2).».
Осетинское слово «рахицæн уын» означает «1) выделиться, отделиться, обособиться; 2) быть отчисленным.».
Осетинское слово «рахойын» означает «постучать (напр. изнутри в окно с целью привлечь внимание проходящего мимо).».
Осетинское слово «рахонын» означает «1) вызвать; пригласить; 2) назвать; 3) привести (с собой).».
Осетинское слово «рахсын» означает «1) промыть; 2) постирать; 3) выкинуть, выбросить; 4) выстрелить.».
Осетинское слово «рахызт» означает «1) высадка; 2) переход.».
Осетинское слово «рахъавын» означает «намереваться, пытаться.».
Осетинское слово «рахъазын» означает «начать играть.».
Осетинское слово «рахъарæг кæнын» означает «начать причитать, плакать (над покойником), оплакивать (покойника).».
Осетинское слово «рахъаст кæнын» означает «1) быть недовольным; 2) осудить; 3) пожаловаться.».
Осетинское слово «рахъахъхъæнын» означает «1) понаблюраиæуæг дать; 2) проследить; 3) оглянуться.».
Осетинское слово «рахъæбæр кæнын» означает «сделать твёрдым, жёстким, закалить.».
Осетинское слово «рахъæр кæнын» означает «1) выкрикнуть; 2) огласить, сделать известным.».
Осетинское слово «рахъил кæнын» означает «1) поднять, приподнять; 2) раскрыть, обнаружить.».
Осетинское слово «рахъил уын» означает «1) подняться, приподняться; 2) раскрыться, обнаружиться.».
Осетинское слово «рахъуыды-бахъуыды кæнын» означает «обдумывать, размышлять.».
Осетинское слово «рахъуызын» означает «1) подкрасться; 2) сделать вылазку; 3) убежать, улизнуть разг. рахъыг каенын 1) погоревать; потосковать, поскучать; 2) выразить соболезнование, сочувствие; 3) надоедать.».
Осетинское слово «рацагурын» означает «выискать; поискать.».
Осетинское слово «рацамайын» означает «1) обстрогать, обтесать; 2) построить; 3) сложить (в определённом порядке).».
Осетинское слово «рацаразын» означает «1) снарядить; 2) организовать, создать; устроить; 3) построить; 4) выправить, восстановить (напр. положение); йæ хæдзар ногæй рацарæзта он восстановил свой дом; рацаразыны дуг восстановительный период; 5) расставить; б) перестроить; куыст ног уагыл.».
Осетинское слово «рацаразын» означает «перестроить работу па новый лад.».
Осетинское слово «рацахсын» означает «уловить, схватить, поймать.».
Осетинское слово «рацæгъдын» означает «1) побить; 2) порубить (напр лес, дрова); 3) поиграть (на музыкальном инструменте); 4) побелить; уат чъырæй рацæгъдын "побелить комнату; 5) вы, ковать, выковывать.».
Осетинское слово «рацæрын» означает «пожить, прожить.».
Осетинское слово «рацæуæг» означает «(мн. рацæуджытæ) 1. вышедший; 2. выходец.».
Осетинское слово «место» означает «выхода).».
Осетинское слово «рацæугæ» означает «выездной; тæрхондоны рацæугæ сесси выездная сессия суда.».
Осетинское слово «рацæуын» означает «выйти; сайдæй рацæуын обмануть.».
Осетинское слово «рацæфтæ кæнын» означает «слегка побить; нанести удары, побои.».
Осетинское слово «рацион» означает «рацион.».
Осетинское слово «рационализатор» означает «рационализатор.».
Осетинское слово «рационализатором» означает «рационализаторский; рационализатором фæндон рацинализаторское предложение.».
Осетинское слово «рационализаци» означает «рационализация; куыстады рационализаци рационализация производства; рационализаци кæнын рационализировать.».
Осетинское слово «рационализацигонд» означает «рационализированный.».
Осетинское слово «рационалон» означает «рациональный; рационален нымæц мат. рациональное число; рационалон апп рациональное зерно; рæстæгæй рационалон уагыл спайда кæнын рационально использовать время.».
Осетинское слово «рацу-бацу» означает «ходьба; прогулка; рацу-бацу кæнын гулять, бродить, прохаживаться.».
Осетинское слово «рацух кæнын» означает «1) исключить, изъять; 2) отстранить; уволить; 3) отделить; выделить.».
Осетинское слово «рацух уын» означает «1) уклониться, отстраниться; 2) отделиться, выделиться; 3) уволиться.».
Осетинское слово «рацыд» означает «выход; выступление.».
Осетинское слово «рацъ имеретинцы» означает «рачйицы.».
Осетинское слово «рацъирын» означает «выкачать; высосать.».
Осетинское слово «рацъон» означает «(мн. рацъæттæ) рачйнец, имеретин.».
Осетинское слово «рацъупп кæнын» означает «выпятить.».
Осетинское слово «рæбинаг» означает «1) угловой; 2) самый дальний от входа; 3) самьш близкий (дому, семье); □ рæбинаг дæндаг коренной зуб.».
Осетинское слово «рæбьш» означает «I) глубокое место; 2) подножье, основание;/ хохы рæбын(тæ) подножие' горы; 3) угол; 4) запасы, сбережения.».
Осетинское слово «рæбынджын» означает «запасливый.».
Осетинское слово «рæвдауæг» означает «(мн. рæвдауджытæ) 1. 1) ласкающий; 2) убаюкивающий; 2. 1) утешитель; 2) нянька; 3. ласковый.».
Осетинское слово «рæвдауæн» означает «1. то, чем можно успокоить, утешить х (напр. ребёнка); рæвдауæн" ныхас ласковое слово; рæвдауæн хъæлæсæй ласково; 2. ласкательный.».
Осетинское слово «рæвдауæндон» означает «ясли (детские).».
Осетинское слово «рæвдаугæ» означает «ласковый; ласково.».
Осетинское слово «рæвдауинаг» означает «(мн. рæвдауинæгтæ) тот, кого следует утешать, ласкать, баюкать.».
Осетинское слово «рæвдауын» означает «утешать; ласкать; баюкать; голубить.».
Осетинское слово «раевдыд» означает «утешенный; обласканный; убаюканный.».
Осетинское слово «рæвдыддзинад» означает «ласка.».
Осетинское слово «рæвдз» означает «1. 1) живой, расторопный; 2) исправный; готовый, снаряжённый, снабжённый; 3) благоустроенный; 2. успешно; удачно, ловко; рæвдз кæнын приводить в исправность, готовность; снаряжать; рæвдз уын а) быть живым, расторопным; б) быть готовым, исправным.».
Осетинское слово «рæвдзæй-рæвдздæр кæнын» означает «налаживаться.».
Осетинское слово «рæвдздзинад» означает «1) живость, расторопность; 2) исправность; готовность, сиаряжёипость; 3) благоустройство.».
Осетинское слово «рæгъ» означает «см. рæнхъ.».
Осетинское слово «рæгъау» означает «(мн. рæгъæуттæ) табун, гурт, стадо.».
Осетинское слово «рæгъаугæс» означает «табунщик, паст>х, чабан.».
Осетинское слово «рæгъæд зрелый» означает «спелый; рæгъæд кæнын созревать, зреть; поспевать; рæгъæд уын быть спелым, зрелым.».
Осетинское слово «рæгъгай» означает «поочерёдно.».
Осетинское слово «рæгь-рæгьы» означает «рядами; по поряд ку; рæгъ-рæгъы æвæрын класть по порядку.».
Осетинское слово «рæдау^» означает «щедрый; рæдау уын быть\ щедрым.».
Осетинское слово «рæдаудкинад» означает «щедрость.».
Осетинское слово «рæдæдз^н» означает «плакать крупными слезами.».
Осетинское слово «рæдæнг» означает «1) сухой, хорошо горящий (о дровах); 2) перен. раскрасневшийся, багровый, горящий (о лице); 3) перен. полный (о человеке).».
Осетинское слово «рæдиаг» означает «ошибающийся, заблуждающийся.».
Осетинское слово «рæдийын» означает «ошибаться, заблуждаться.».
Осетинское слово «рæдийындзинад» означает «(рæдыддзинад) ошибочность, заблуждение.».
Осетинское слово «рæдувын» означает «1) дёргать; рвать, вырывать с корнем; 2) царапать.».
Осетинское слово «рæдывст» означает «1. ссадина, царапина; 2. исцарапанный.».
Осетинское слово «рæдыд ошибка» означает «заблуждение.».
Осетинское слово «рæдыфсын» означает «царапаться.».
Осетинское слово «рæдзæгъд» означает «1) куча, груда; громада; 2) беспорядок; 3) залежь; дурæвзалыйы рæдзæгъдтæ залежи каменного угля.».
Осетинское слово «рæдзæгъдæй» означает «вповалку; беспорядочно.».
Осетинское слово «рæдзæгъдын» означает «1) привести в беспорядок; 2) разбросать в беспорядке; 3) рассыпать.».
Осетинское слово «рæдзæ-мæдзæ^» означает «дремота.».
Осетинское слово «рæдзæ-мæдзæ кæнын» означает «дремать.».
Осетинское слово «рæз рост» означает «развитие; рæз хæссын хорошо расти, развиваться.».
Осетинское слово «рæзæг» означает «растущий.».
Осетинское слово «рæзæн» означает «растущий; молодой.».
Осетинское слово «рæзинаг то» означает «что должно расти, развиваться.».
Осетинское слово «рæзт рост» означает «развитие.».
Осетинское слово «рæзты» означает «нареч. места перед, мимо; рæзты цæуын идти мимо.».
Осетинское слово «рæзын» означает «расти, развиваться; подрастать; возрастать; нарастать.».
Осетинское слово «рæзынад рост» означает «развитие; нарастание (напр. шума, событий).».
Осетинское слово «рæзынæг» означает «(мн. рæзынджытæ) анат. железа.».
Осетинское слово «р&стаеггай» означает «рæзындзикад см. рæзынад.».
Осетинское слово «рæйаг» означает «часто лающий (о соваке).».
Осетинское слово «рæйд» означает «лай.».
Осетинское слово «рæйын» означает «1. лаять; 2. лай.».
Осетинское слово «рæмбыныкъæдз» означает «локоть.».
Осетинское слово «рæмпæг» означает «(мн. рæмпæджытæ) моль.».
Осетинское слово «рæмпæгхæрд» означает «изъеденный молью.».
Осетинское слово «рæмпъузын» означает «чинить одежду; латать, ставить заплаты.».
Осетинское слово «рæмудзын» означает «1) рвать, вырывать (с корнями); 2) разрывать; 3) открывать (с силой, резко); 4) прокалывать; 5) взрывать.».
Осетинское слово «рæмыгъд» означает «(мн. рæмыгъдтытæ) 1) взрыв; 2) разрыв.».
Осетинское слово «рæндæн» означает «валёк (для катанья белья).».
Осетинское слово «рæнхъ» означает «(мн. рæнхъытæ) 1) в разн. знач. ряд, вереница; фыццаг рæнхъыты в первых рядах; æфсады рæнхъыты в рядах армии; хæхты рæнхъытæ гряды гор; 2) разряд, категория; строка; ног рæнхъ красная строка.».
Осетинское слово «рæнхъæвæрд» означает «расположение рядами (чего-л.).».
Осетинское слово «рæнхъгай» означает «рядами.».
Осетинское слово «рæнхъон» означает «1) в знач. сущ. и прил рядовой; 2) порядковый.».
Осетинское слово «рæнхъ-рæнхъ» означает «подряд; рядами, в ряды рæс подпилок, напильник.».
Осетинское слово «рæсæн» означает «рæсæнуат привал, остановочный пункт.».
Осетинское слово «рæсийын» означает «опухать, пухнуть.».
Осетинское слово «рæстаг» означает «правый,- справедливый.».
Осетинское слово «рæстад» означает «1) правота, справедливость; 2) искренность.».
Осетинское слово «рæстæг» означает «время, период времени. рæстæгæй-рæстæгмæ от времени до времени, время от времени, временами.».
Осетинское слово «рæстæгæрвитæн» означает «времяпрепровождение.».
Осетинское слово «рæстæггай временами» означает «моментами.».
Осетинское слово «рæстæгмæ» означает «1. временный; рæ~ стæгмæ фидыд перемирие; 2. временно.».
Осетинское слово «рæстæгыл» означает «своевременно.».
Осетинское слово «рæстæй» означает «по справедливости; по праву.».
Осетинское слово «рæстæмбæлæг» означает «(мн. рæстæмбæлджытæ) человек, встреча с которым по народному поверью приносит счастье, удачу в предпринимаемом деле.».
Осетинское слово «рæстæмбис» означает «1. средний; рæстæмбис цæрæг середняк; 2. поровну, пополам.».
Осетинское слово «рæстæнгас» означает «верный взгляд па вещи.».
Осетинское слово «рæствæндаг» означает «счастливая дорога, благополучный путь; рæствæндаг у! счастливого пути!».
Осетинское слово «рæстдзæвин» означает «меткий; рæстдзæвин топпæхсæг меткий стрелок.».
Осетинское слово «рæстдзæф» означает «меткий удар.».
Осетинское слово «рæстдзинад правда» означает «справ-едлйвость, истина.».
Осетинское слово «рæстзæрдæ» означает «1) правдивый, справедливый; 2) благосклонный.».
Осетинское слово «рæсткъуым» означает «рæсткъуымон мат. прямоугольный.».
Осетинское слово «рæстмæ» означает «1) правильно, справедливо; 2) благожелательно; 3) удачно; рæстмæ арæзтдзинад целесообразность.».
Осетинское слово «рæстмæгæнæн» означает «исправительный; рæстмæгæнæн мадзæлттæ исправительные меры.».
Осетинское слово «рæстмæхъуыдыгæнæг» означает «здравомыслящий.».
Осетинское слово «рæсугъд красивый» означает «прекрасный.».
Осетинское слово «рæсугъдæй-рæсугъддæр кæнын» означает «становиться красивее и красивее; хорошеть.».
Осетинское слово «рæсугъддзинад» означает «(ми. рæсугъддзинæдтæ) красота.».
Осетинское слово «рæсыд» означает «(мн. рæсыдтытæ) 1. опухоль; вздутие; 2. опухший, вспухший.».
Осетинское слово «рæсыдгомау» означает «одутловатый.».
Осетинское слово «рæтауæг» означает «(мн. рæтауджытæ) стегающий (одеяло, тюфяк).».
Осетинское слово «рæтауæн» означает «1. то, чем стегают (одеяло, тюфяк); 2. стегальный. / рæтауинаг то, что следует стегать, прошивать (напр. одеяло, тюфяк). I.».
Осетинское слово «рæтауын» означает «стегать, прошивать (напр. одеяло, тюфяк).».
Осетинское слово «рæтæйнаг» означает «(мн. рæтæйнæгтæ) материал, идущий на изготовление канатов.».
Осетинское слово «рæтæн канат» означает «верёвка (толстая).».
Осетинское слово «рæтæнагъд» означает «(мн. рæтæнæгъдтæ) оглобля.».
Осетинское слово «раетигъын» означает «1) толкать; 2) замахиваться.».
Осетинское слово «рæтыд» означает «стёганый; рæтыд хъæццул стёганое одеяло.».
Осетинское слово «рæтъузын» означает «см. рæхойын.».
Осетинское слово «рæтъызт проколотый» означает «пронзённый.».
Осетинское слово «рæу» означает «лёгкий; рæу дымгæ бæлас узы лёгкий ветер покачивает дерево.».
Осетинское слово «рæуæг» означает «(мн. рæуджытæ) 1. см. рог 1; 2. анат. лёгкое; рæуджыты низ мед. туберкулёз; рæуджыты тыппыртæ (таппузтæ) анат. альвеолы; рæуджыты цъар анат. плевр а-, 3. легко.».
Осетинское слово «рæуæгдзинад» означает «см. рогдзинад.».
Осетинское слово «рæуæд» означает «см. род. рæувад быстрый, ловкий, проворный.».
Осетинское слово «рæудзырд» означает «поверхностный, несерьёзный, легкомысленный.».
Осетинское слово «рæузæрдæ» означает «1) легко возбуждающийся; раздражительный; 2) доверчивый, легковерный; 3) добрый, добросердечный; 4) беспечный.».
Осетинское слово «рæузонд» означает «рæуми см. рæудзырд.».
Осетинское слово «рæусалд» означает «лёгкие заморозки.».
Осетинское слово «рæууатмæ» означает «æруадзын запустить; развалить; куыст рæууатмæ æруадзын развалить работу.».
Осетинское слово «рæучи» означает «лёгкого поведения.».
Осетинское слово «рæучидзинад» означает «ветреность,' лёгкость поведения.».
Осетинское слово «рæуыг» означает «наивный.».
Осетинское слово «рæхджы» означает «нарвч. времени в скором времени, скоро.».
Осетинское слово «рæхойын» означает «колоть, прокалывать, пронзать.».
Осетинское слово «рæхсад» означает «(мн. рæхсæдтытæ) 1. 1) наживлённый, намётанный; 2) стёганый, прошитый (об одеяле, тюфяке); 2. намётка.».
Осетинское слово «рæхсæн» означает «кожаный ремешок, из которого плетут подошву чувяка.».
Осетинское слово «рæхснæг» означает «1.1) прямой, гладкий; 2) без ветвей, голый (о дереве, лесе); 2. ровная нитка (вырезываемая из кожи).».
Осетинское слово «рæхсын» означает «1) наживлять, намётывать; 2) стегать, прошивать (напр. одеяло, тюфяк).».
Осетинское слово «рæхуыст» означает «(мн. рæхуыстытæ) 1. пронзённый; рæхуыст ныхас колкое слово; 2. укол.».
Осетинское слово «рæхцын» означает «вздремнуть.».
Осетинское слово «рæхыс» означает «цепь.».
Осетинское слово «рæхысхъæд» означает «уст. поперечный шест над очагом (на котором вешали цепь).».
Осетинское слово «рæцугъын» означает «1) выбрасывать; 2) колоть, пронзать.».
Осетинское слово «реабилитаци» означает «реабилитация; реабилитаци кæнын реабилитировать.».
Осетинское слово «реактив» означает «хим. реактив.».
Осетинское слово «реактивон» означает «реактивный; реактивон хæдтæхæг ав. реактивный самолёт.».
Осетинское слово «реактор» означает «реактор.».
Осетинское слово «реакци I» означает «реакция, восприятие; реакци дæттын реагировать, воспринимать.».
Осетинское слово «реакци II» означает «полит, реакция.».
Осетинское слово «реакцион» означает «реакционный.».
Осетинское слово «реакционер» означает «реакционер.».
Осетинское слово «реализаци» означает «реализация; реализаци кæнын реализовать.».
Осетинское слово «реализм» означает «реализм.».
Осетинское слово «реалист» означает «реалист.».
Осетинское слово «реалистон» означает «реалистический.».
Осетинское слово «реалон» означает «реальный; реалон аргъ эк. реальная стоимость.».
Осетинское слово «реалондзинад» означает «реальность.».
Осетинское слово «реванш» означает «реванш.».
Осетинское слово «ревизи» означает «ревизия; ревизи кæнын ревизовать.».
Осетинское слово «ревизигæнæг» означает «(мн. ревизигæнджытæ) 1. ревизор; 2. ревизионный; ревизигæнæг къамис ревизионная комиссия.».
Осетинское слово «ревизион» означает «ревизионный.».
Осетинское слово «ревизионизм» означает «полит, ревизионизм.».
Осетинское слово «ревизионистон» означает «ревизионистский.».
Осетинское слово «ревизор» означает «ревизор.».
Осетинское слово «ревком» означает «ревком.».
Осетинское слово «революци» означает «революция; Цытджын Октябры социалистон революци Великая Октябрьская социалистическая революция.».
Осетинское слово «революцион» означает «революционный.».
Осетинское слово «регистратурæ» означает «регистратура.».
Осетинское слово «регистраци» означает «регистрация; регистраци кæнын регистрировать.».
Осетинское слово «регистрацигæнæг» означает «(мн. регистрацигæнджытæ) 1. регистратор; 2. регистрирующий.».
Осетинское слово «регистрацион» означает «регистрационный.».
Осетинское слово «регламент» означает «регламент; регламентмæ гæсгæ кусын придерживаться регламента; регламент æрæвæрын установить регламент.».
Осетинское слово «регламентаци» означает «регламентация.».
Осетинское слово «регресс» означает «регресс.».
Осетинское слово «регрессивон» означает «регрессивный.».
Осетинское слово «регулярен» означает «регулярный; регулярен æфсæдтæ регулярные войска.».
Осетинское слово «регулятор» означает «регулятор.».
Осетинское слово «редактор» означает «редактор.».
Осетинское слово «редакци» означает «редакция; ног редакци новая редакция; редакци кæнын редактировать.».
Осетинское слово «редакцией» означает «редакционный.».
Осетинское слово «редколлеги» означает «(редакцион коллеги) редколлегия (редакционная коллегия).».
Осетинское слово «реестр реестр» означает «опись.».
Осетинское слово «режим» означает «режим.».
Осетинское слово «режиссёр» означает «режиссёр.».
Осетинское слово «резерв» означает «резерв; резервы уæвын быть в резерве.».
Осетинское слово «резервен» означает «резервный.».
Осетинское слово «резервуар» означает «резервуар.».
Осетинское слово «резиденци» означает «резиденция.».
Осетинское слово «резинæ» означает «резина.».
Осетинское слово «резинæйæ» означает «резиновый.».
Осетинское слово «резолюци» означает «резолюция; резолюци исын принимать резолюцию; резолюци æвæрын накладывать резолюцию.».
Осетинское слово «резон» означает «резон.».
Осетинское слово «резонанс» означает «резонанс.».
Осетинское слово «результат» означает «результат.».
Осетинское слово «резюме» означает «резюме; резюме каенын резюмировать.».
Осетинское слово «рейд» означает «воен. мор. рейд.».
Осетинское слово «рейкæ» означает «рейка.».
Осетинское слово «рейс» означает «рейс.».
Осетинское слово «рейсфедер» означает «рейсфедер.».
Осетинское слово «рейтуз» означает «рейтузы.».
Осетинское слово «рейхстаг» означает «рейхстаг.».
Осетинское слово «реквизит» означает «реквизит.».
Осетинское слово «реквизици» означает «реквизиция; реквизици кæнын реквизировать.».
Осетинское слово «рекламæ» означает «реклама.».
Осетинское слово «рекогносцировкæ» означает «воен. рекогносцировка.».
Осетинское слово «рекомендаци» означает «рекомендация; рекомендаци дæттын давать рекомендацию, рекомендовать.».
Осетинское слово «реконструктивон» означает «реконструктивный.».
Осетинское слово «реконструкци» означает «реконструкция; гораеты реконструкци реконструкция города; реконструкци каенын реконструировать.».
Осетинское слово «рекорд» означает «рекорд; рекорд аераеваерын установить рекорд; рекорд райсын побить рекорд.».
Осетинское слово «рекордист» означает «рекордист.».
Осетинское слово «рекордон» означает «рекордный.».
Осетинское слово «рекрут» означает «ист. рекрут.».
Осетинское слово «рекрутон» означает «ист. рекрутский; рекрутон службæмæ æмбырд рекрутский набор.».
Осетинское слово «ректор» означает «ректор.».
Осетинское слово «рельеф» означает «рельеф.».
Осетинское слово «рельефон» означает «рельефный.».
Осетинское слово «рельс» означает «рельс.».
Осетинское слово «ремаркæ» означает «ремарка.».
Осетинское слово «ремесленник» означает «ремесленник ремесло ремесло.».
Осетинское слово «ремилитаризаци» означает «ремилитаризация; ремилитаризаци кæнын ремилитаризировать.».
Осетинское слово «ремонт» означает «ремонт; ремонт каенын ремонтировать.».
Осетинское слово «ремонтгæнæг» означает «(мн. ремонтгæнджытæ), ремонтгæнæн ремонтный.».
Осетинское слово «ремонтгонд» означает «отремонтированный.».
Осетинское слово «ренегат» означает «ренегат.».
Осетинское слово «рентæ» означает «рента.».
Осетинское слово «рентген» означает «рентген; рентгены тынтæ рентгеновские лучи.».
Осетинское слово «рентгенологи» означает «рентгенология, рентгенон рентгеновский.».
Осетинское слово «реорганизаци» означает «реорганизация; реорганизаци каенын реорганизовать.».
Осетинское слово «реорганизацигонд» означает «реорганизованный.».
Осетинское слово «реостат» означает «эл. реостат.».
Осетинское слово «репараци» означает «репарация.».
Осетинское слово «репарацион» означает «репарационный.».
Осетинское слово «репатриаци» означает «репатриация; репатриаци каенын репатриировать.».
Осетинское слово «репатриацигонд» означает «1. репатриированный; 2. репатриант.».
Осетинское слово «репертуар» означает «репертуар.».
Осетинское слово «репетици» означает «репетиция.».
Осетинское слово «репликае» означает «реплика.».
Осетинское слово «репортаж» означает «репортаж.».
Осетинское слово «репортёр» означает «репортёр.».
Осетинское слово «репресси» означает «репрессия.».
Осетинское слово «репродуктор» означает «репродуктор.».
Осетинское слово «репродукци» означает «репродукция.».
Осетинское слово «репутаци» означает «репутация; хорз репутаци хорошая репутация.».
Осетинское слово «республикæ» означает «республика; Цæгат Ирыстоны Автономон Советон Социалистон Республикае Сёверо-Осетйпская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «республикой» означает «республиканский.».
Осетинское слово «реставраци» означает «реставрация; реставраци каенын реставрировать.».
Осетинское слово «ресторан» означает «ресторан.».
Осетинское слово «ресурс» означает «ресурс.».
Осетинское слово «реферат» означает «реферат.».
Осетинское слово «референдум» означает «референдум; референдум аразын проводить референдум.».
Осетинское слово «референт» означает «референт.».
Осетинское слово «рефлекс» означает «рефлекс.».
Осетинское слово «реформатор» означает «реформатор.».
Осетинское слово «реформаци» означает «реформация; реформаци кæнын реформировать.».
Осетинское слово «реформæ» означает «реформа.».
Осетинское слово «реформизм» означает «реформизм.».
Осетинское слово «реформист» означает «реформист.».
Осетинское слово «рецензи» означает «рецензия; рецензи дæттæг рецензент.».
Осетинское слово «рецепт» означает «рецепт.».
Осетинское слово «рецидив» означает «рецидив.».
Осетинское слово «решёткæ» означает «решётка.».
Осетинское слово «реэвакуаци» означает «реэвакуация.».
Осетинское слово «реэкспорт» означает «реэкспорт.».
Осетинское слово «ривад» означает «свободный, порожний; ривад кæнын освобождать, опорожнять; ривад уын быть освобождённым, опорожненным.».
Осетинское слово «ривæд» означает «дневной отдых скота лётом.».
Осетинское слово «рив'æддон место» означает «где отдыхает днём скот.».
Осетинское слово «ризæг» означает «(мн. ризджытæ) 1. дрожащий; 2. лихорадка, малярия.».
Осетинское слово «ризгæ» означает «дрожащий; ризгæ хъæлæс дрожащий голос.».
Осетинское слово «ризын» означает «дрожать, трястись; лихорадить; гæды хъæдау.».
Осетинское слово «ризын» означает «погов. дрожать как осиновый лист.».
Осетинское слово «рис» означает «душевная боль, перживание.».
Осетинское слово «риссаг» означает «больной; болящий; хъусы низ риссаг у ушная боль сильно ощутима.».
Осетинское слово «риссын» означает «болеть; къух риссы болит рука.».
Осетинское слово «ритм» означает «ритм.».
Осетинское слово «ритмикæ» означает «ритмика.».
Осетинское слово «ритмон» означает «ритмический, ритмичный.».
Осетинское слово «риторикæ» означает «риторика.».
Осетинское слово «ритуал» означает «ритуал.».
Осетинское слово «ритуалон» означает «ритуальный.».
Осетинское слово «риу» означает «грудь.».
Осетинское слово «риугуыбынон» означает «риугуыбынон къул анат. грудобрюшная преграда, диафрагма.».
Осетинское слово «риударæн» означает «нагрудник (детский).».
Осетинское слово «риуджын» означает «1) с сильной, развитой грудью; 2) перен. смелый, неустрашимым; 3) перси дерзкий, нахальный.».
Осетинское слово «риуыгуыдыр» означает «риуыстаег грудная клетка, грудная кость.».
Осетинское слово «риуыгъæг» означает «(мн. риуыгъджытае) тех. маховик.».
Осетинское слово «риуыгъд» означает «(мн. риуыгъдтытзе) толчок.».
Осетинское слово «риуыгънæг» означает «(мн. риуыгънæджытæ) застёжка на груди; пуговица (на платье, рубахе).».
Осетинское слово «риуыгъын» означает «грубо толкать.».
Осетинское слово «риуыфыд» означает «грудинка.».
Осетинское слово «рифмæ» означает «рифма.».
Осетинское слово «рифмæгонд» означает «рифмованный.».
Осетинское слово «рифтаг» означает «(мн. рифтæгтæ) двусторонняя сумка (привязывают к седлу лошади).».
Осетинское слово «рихи» означает «ус; киты рихи китовый ус.».
Осетинское слово «рихигæндтæ» означает «усики.».
Осетинское слово «рихидаст» означает «1) с бритыми усами; 2) перен. бесстыдный, бессовестный.».
Осетинское слово «рихиджын» означает «усатый; рихиджын хъæндил жук-усач.».
Осетинское слово «рог» означает «1.1) лёгкий (по весу); рог машинæ легковая машина; 2) ловкий; быстрый, проворный; 3) перен. ветреный, легкомысленный; рог адæймаг ветреный человек; 2. анат. лёгкое; роджы къуыпсы лёгочный пузырь.».
Осетинское слово «роггомау» означает «(мн. роггомæуттæ) 1. слегка, немного; 2. легковатый.».
Осетинское слово «рогдæр» означает «легче; рогдæр фæуын облегчать.».
Осетинское слово «рогдæрæй» означает «легче.».
Осетинское слово «рогдзинад» означает «1) ловкость; быстрота; 2) ветреность, легкомыслие.».
Осетинское слово «род» означает «телёнок.».
Осетинское слово «родгæс» означает «пастух телят.».
Осетинское слово «роддон» означает «хлев для телят, телятник.».
Осетинское слово «роддзарм» означает «телячья кожа, шкура.».
Осетинское слово «розае» означает «роза.».
Осетинское слово «розæхуыз» означает «розовый (о цвете).».
Осетинское слово «роль» означает «роль.».
Осетинское слово «ромаг» означает «1. римлянин; 2. римский; ромаг цифрæ римская цифра.».
Осетинское слово «роман роман» означает «романс муз. романс.».
Осетинское слово «романтизм» означает «иск. лит. романтизм.».
Осетинское слово «романтик» означает «романтик.».
Осетинское слово «романтика» означает «романтика.».
Осетинское слово «романтикой» означает «романтический.».
Осетинское слово «ромб» означает «ромб.».
Осетинское слово «ромыл» означает «умеренный, выдержанный; ромыл тæлм геогр. умеренный пояс.».
Осетинское слово «ромылдзинад» означает «воздержание, воздержанность.».
Осетинское слово «рон» означает «(мн. рæттæ) 1) пояс, кушак;, 2) пазуха.».
Осетинское слово «ронбаст» означает «поясница; талия.».
Осетинское слово «ронбæгъд» означает «1) без пояса, распоясанный; 2) перен. безоружный; 3) перен. распущенный; беспечный, беззаботный; невнимательный; 4) перен. неосторожный; ронбæгъдæй не'рбаййафын не застать врасплох.».
Осетинское слово «ронбæгъдæй» означает «неряшливо, неопрятно.».
Осетинское слово «ронбæгъддзинад» означает «1) распущенность; беспечность, беззаботность; невнимательность; 2) неосторожность.».
Осетинское слово «ронбæттæн» означает «см. ронбаст.».
Осетинское слово «ронг» означает «этн. напиток (в нартских сказаниях).».
Осетинское слово «ронджын» означает «с поясом, подпоясанный.».
Осетинское слово «рондз» означает «сукровица.».
Осетинское слово «ронкъа» означает «рюмка.».
Осетинское слово «ростовщик» означает «ростовщик.».
Осетинское слово «ротатор» означает «тип. ротатор.».
Осетинское слово «ротæ» означает «воен. рота.».
Осетинское слово «рох I повод» означает «уздечка.».
Осетинское слово «рох II» означает «забытый; рох кæнын забывать (ся).».
Осетинское слово «рохгæнæг» означает «забывчивый.».
Осетинское слово «рохдзинад» означает «забвение.».
Осетинское слово «рохзæрдæ» означает «забывчивый.».
Осетинское слово «рохст» означает «1. 1) рассеянный, невнимательный; 2) неловкий, неумелый; 3) никчёмный, никудышный разг. плохой; 2. 1) рассеянность, невнимательность; 2) растяпа разг. рохуат забвение; рохуаты баззайын быть забытым, роцъо подбородок.».
Осетинское слово «рояль» означает «рояль.».
Осетинское слово «РТС» означает «(ремонтон-техникон станцæ) РТС (рембптно-тсхнйческая станция).».».
Осетинское слово «руаджы» означает «послелог благодаря, в силу; йæ руаджы благодаря ему.».
Осетинское слово «руайын» означает «1) ссыхаться; 2) оседать, опускаться; 3) убывать.».
Осетинское слово «рувас» означает «(мн. рувæстæ) зоол. лиса.».
Осетинское слово «руваедзарм» означает «(мн. рувасдзæрмттæ) лиса, лисий мех.».
Осетинское слово «руваедзуан» означает «охота на лис.».
Осетинское слово «рувæг» означает «(мн. рувджытæ) полющий, занимающийся прополкой.».
Осетинское слово «рувæн» означает «1. прополочный; 2. инструмент для прополки (напр. тяпка, мотыга).».
Осетинское слово «рувæнтæ» означает «пора (время) прополки.».
Осетинское слово «рувинаг» означает «(мн. рувинæгтæ) то, что должно быть прополото.».
Осетинское слово «рувын» означает «полоть..».
Осетинское слово «руд» означает «1) колбаса; 2) анат. толстая кишка.».
Осетинское слово «руддаг» означает «руддаг тъанг анат. прямая кишка.».
Осетинское слово «рудник» означает «рудник.».
Осетинское слово «рудзынг» означает «(мн. рудзгуытæ) окно.».
Осетинское слово «рудзынгæмбæрзæн» означает «занавеска.».
Осетинское слово «румынаг» означает «1. румын; 2. румынский.».
Осетинское слово «рус» означает «щека; рустæ кæнын жадно есть, откусывать большими кусками.».
Осетинское слово «руссификаци» означает «ист. руссификация.».
Осетинское слово «рухс» означает «(ми. рухсытæ) 1. свет; 2. светлый; рухс кæнын л) освещать; б) рассветать, начинать светать; в) светиться; рухс дарын светить; рухс уадзын светиться.».
Осетинское слово «рухсад» означает «просвещение.».
Осетинское слово «рухсæй» означает «засветло; быдырмæ рухсæй ацæуын выехать в поле засветло.».
Осетинское слово «рухсгæнæг» означает «(мн. рухсгæнджытæ) 1. освещающий; 2. астр, светило.».
Осетинское слово «рухсгæнæн» означает «1. светильник; 2. светильный; рухсгæнæн газ хим. светильный газ.».
Осетинское слово «рухсгонд» означает «1) просветлённый; светлый; 2) освещенный.».
Осетинское слово «рухсдæттæг» означает «дающий свет.».
Осетинское слово «рухсдзон» означает «просвет.».
Осетинское слово «рухсдзыд» означает «прозрачный.».
Осетинское слово «рухсзæрдæ» означает «жизнерадостный.».
Осетинское слово «рухсмынæг» означает «затемнение.».
Осетинское слово «рухстауæг» означает «(мн. рухстауджытæ) ист. просветитель.».
Осетинское слово «ручкæ» означает «ручка (для писания).».
Осетинское слово «рывд» означает «прополотый.».
Осетинское слово «рыг» означает «1) пыль; рыг кæнын пылить; рыг калын поднимать пыль; 2) бот. пыльца.».
Осетинское слово «рыгæйдзаг» означает «пыльный, запылённый; покрытый пылью.».
Осетинское слово «рыгвæндаг» означает «пыльная дорога.».
Осетинское слово «рыггæнæг» означает «рыггæнæг саскъ бот. насекомое-опылитель.».
Осетинское слово «рыгджын» означает «пыльный.».
Осетинское слово «рыгдзæф» означает «бот., с.-х. опыление.».
Осетинское слово «рыгмæрзæн» означает «рыгсæрфæн то, чем вытирают пыль, пылесос.».
Осетинское слово «рыгхæцин ткань» означает «к которой легко пристаёт пыль.».
Осетинское слово «рыгцъир» означает «пылесос.».
Осетинское слово «рыгъд» означает «1) недоразвитый; 2) дефективный.».
Осетинское слово «р1гзт» означает «1) сотрясение; зæххы рызт землетрясение; 2) дрожь, дрожание.».
Осетинское слово «рын» означает «раЭг. болезнь; эпидемия; мор. рынвыст поправившийся после эпидемической болезни; перенёсший эпидемическое заболевание.».
Осетинское слово «рындз» означает «1) выступ (горы, скалы); 2) наблюдательный пункт.».
Осетинское слово «рынчын» означает «1. больной; рынчын хуыз больной, нездоровый вид; 2. больной, пациент; рынчын кæнын заболевать; рынчынтæ кæнын часто болеть; рынчын уын быть больным, ^олёть.».
Осетинское слово «рынчынгæс» означает «1. ухаживающий за больным; 2. сестра, няня, сиделка (в больнице).».
Осетинское слово «рынчындои» означает «(ми. рынчындæттæ) больница, госпиталь.».
Осетинское слово «рынчынфæрсæг» означает «(мн. рынчынфæрсджытæ) проведывающий больного.».
Осетинское слово «рыст» означает «1. пострадавший; 2. боль.».
Осетинское слово «рыстзæрдæ» означает «1) переживший большую неприятность; 2) перенёсший утрату близкого человека; 3) униженный, оскорблённый, морально подавленный.».
Осетинское слово «рыцарь» означает «ист. рыцарь.».
Осетинское слово «глагольная приставка 1) придает знач. сов. вида» означает «кæнын делать, скаенын сделать; 2) при динамических гл.».
Осетинское слово «означает движение снизу вверх» означает «слæууын встать; схизын подняться (на что-л., куда-л.).».
Осетинское слово «сабантъы» означает «дробь (охотничья).».
Осетинское слово «сабат» означает «суббота.».
Осетинское слово «сабæлут» означает «бот. каштан.».
Осетинское слово «сæбæттаг» означает «рел. поминки, устраиваемые в пятницу вечером родственниками умершего.».
Осетинское слово «саби» означает «ребёнок, дитя, малыш.».
Осетинское слово «сабидзинад» означает «детство.».
Осетинское слово «сабион» означает «детский.».
Осетинское слово «сабирæстæг» означает «детские (юношеские) годы.».
Осетинское слово «саботаж» означает «саботаж.».
Осетинское слово «сабузын» означает «1) подняться, подойти (о тесте); 2) подмёрзнуть, покрыться тонким льдом; 3) высыпать (о сыпи); покрыться волдырями.».
Осетинское слово «сабухын» означает «разбушеваться, буйствовать.».
Осетинское слово «сабыр» означает «1. 1) тихий (негромкий); 2) безмолвный; 3) безветренный; 4) мирный; сабыр царды арæзтад мирное строительство; 5) перен. кроткий, смирный; 2. 1) тихо (негромко); сабыр дзур говори тихо; 2) спокойно; смирно; 3) медленно^) безмолвно; 5) осторожно; 6) перен. тайно, исподтишка; сабыр кæнын а) стихать, утихать; б) перен. усмирять, успокаивать.».
Осетинское слово «сабырад» означает «1) тишина, спокойствие; 2) перен. смирение, кротость.».
Осетинское слово «сабырæй» означает «1) тихо (негромко)-, 2) спокойно; 3) медленно; 4) осторожно.».
Осетинское слово «сабырвад» означает «1) спокойный; 2) медлительный.».
Осетинское слово «сабыргаи» означает «1) тихо, потихоньку; осторожно; 2) мало-помалу; 3) постепенно; 4) перен. кротко, смиренно.».
Осетинское слово «сабыргæнæн» означает «смирительный.».
Осетинское слово «сабыргомау» означает «1. 1) тйхий; 2) перен. кроткий, смирённый уст.; 2. тихонько разг. сабыргонд успокоенный, усмирённый.».
Осетинское слово «сабырдзинад» означает «1) тишина, спокойствие; 2) мир; сабырдзинады фарслæуджытæ сторонники мира; сабырдзинадыл тох борьба за мир; фидар æмæ дæргъвæтин сабырдзинадыл тох кæнын бороться за црочпый и длительный мир; æппæт дунейы сабырдзинадыл тох кæнын бороться за мир во всём мире; сабырдзинад хъахъхъæныиы тыххæй закъон закон о защите мира; сабырдзинады хъуыддаг у æнæбасæтгæ дело мира непобедимо; Сабырдзинады Æппæтдунейон Совет Всемирный Совет Мира; Сабырдзинады фарслæуджыты Æппæтдунейон Конгресс Всемирный Конгресс сторонников мира; Сабырдзинады пакт Пакт мира; сабырдзинады политикæ миролюбивая политика.».
Осетинское слово «саг» означает «олень; сыл саг лань; саджы сыкъа олений рог.».
Осетинское слово «сагайын» означает «1) начать болеть, заныть (напр. о зубе); 2) задеть, тронуть.».
Осетинское слово «сагартæн сухопарый» означает «поджарый.».
Осетинское слово «саггом» означает «1) разветвление, ответвление (дерева); 2) промежуток между пальцами рук или ног.».
Осетинское слово «саггуырд» означает «смелый; отчаянный; отважный.».
Осетинское слово «саггъæд» означает «см сагхъæд.».
Осетинское слово «сагдзарм» означает «(мн. сагдзæрмттæ) оленья шкура.».
Осетинское слово «сагдзинад» означает «смелость, храбрость, отвага.».
Осетинское слово «саглаег» означает «достойный человек; мужественный человек (букв.».
Осетинское слово «саго» означает «саго (крупа).».
Осетинское слово «сагой» означает «сагæйттæ вилы.».
Осетинское слово «сагсур» означает «1. 1) охот, преследователь оленя; 2) быстроногий; 2. энергичный; темпераментный.».
Осетинское слово «сагурын» означает «сыскать, найти, обнаружить.».
Осетинское слово «сагхъæд» означает «бот. жасмин.».
Осетинское слово «сагъæ» означает «бот. цветень, цветочная пыльца.».
Осетинское слово «сагъæдахъ» означает «1) колчан; 2).».
Осетинское слово «самострел» означает «старинный лук с прикладом.».
Осетинское слово «сагъæс» означает «1) горькая дума; печаль; 2) забота; беспокойство; искæйы сагъæсыл бафтауын причинить кому-либо беспокойство; сагъæс кæнын а) думать; цæуыл сагъæс кæныс? о чём ты думаешь?; б) горевать; в) заботиться; беспокоиться.».
Осетинское слово «сагъæсгæнæг» означает «1. 1) горюющий; 2) заботящийся; беспокоящийся; 2. задумчивый.».
Осетинское слово «сагъæссаг» означает «1) предмет забот, беспокойства, огорчения; 2) вопрос, над которым нужно подумать.».
Осетинское слово «сагъæсхуызæй» означает «озабоченно; сагъæсхуызæй дзурын говорить с беспокойством, озабоченно.».
Осетинское слово «сагъд» означает «1. посаженный (в землю); вкопанный, воткнутый (в землю); 2. посадка (напр. деревьев). > сагъдау остолбенелый, поражённый, удивлённый; сагъдау баззайын стать как вкопанный, остолбенеть.».
Осетинское слово «сагъуийын» означает «1) приучиться, повадиться; 2) не переставать.».
Осетинское слово «саджил» означает «раздвоенный; саджил кæнын раздваивать(ся); расщеплять (ся); раскалывать (ся).».
Осетинское слово «саджилæг» означает «(мн. саджилджытæ) вилка.».
Осетинское слово «саджилзæрдæ» означает «колеблющийся, сомневающийся (букв, с раздвоенным сердцем).».
Осетинское слово «саджыкъах» означает «бот. название растения (букв, оленья нога).».
Осетинское слово «садзæг» означает «(мн. садзджытæ) сажающий.».
Осетинское слово «садзæн» означает «с.-х. для посадки, посадочный; садзæн рæстæг время посадки.».
Осетинское слово «садзгæ то» означает «что можно посадить.».
Осетинское слово «садзинаг» означает «(мн. садзинæгтæ) то, что предназначено для посадки (напр. семена, рассада).».
Осетинское слово «садзын» означает «1. 1) сажать, садить; картоф садзын сажать картофель; 2) втыкать, вонзать; 3) вбивать; 2. посадка; бæлæстæ садзын посадка деревьев.».
Осетинское слово «саинаг» означает «(мн. саинæгтæ) тот, кого можно обмануть, провести; простачок.».
Осетинское слово «сайаг» означает «обманщик, лгун.».
Осетинское слово «сайæг» означает «1. обманывающий; сайæг амонд обманчивое счастье; 2. лукавый; 3. обманщик.».
Осетинское слово «сайæгой» означает «обманщик.».
Осетинское слово «сайæн обманчивый» означает «обманный; сайæн митæ обманное поведение.».
Осетинское слово «сайд» означает «1.1) обманутый; 2) ненормальный (о человеке); 2. обман.».
Осетинское слово «сайдахъ» означает «колчан; приспособление для ношения стрел (см. сагъæдахъ.).».
Осетинское слово «сайнæг» означает «фольк. чёрный; □ сайнæг æлдар феодал.».
Осетинское слово «сайраг» означает «достойный сожаления, слёз; оплакиваемый.».
Осетинское слово «сайын» означает «обманывать, лукавить.».
Осетинское слово «саккаг» означает «саккаг кæнын а) предназначить; б) удостоить, оказать честь; саккаг кæнут!».
Осетинское слово «милости просим!» означает «пожалуйста!».
Осетинское слово «саксаул» означает «бот саксаул.».
Осетинское слово «сакъадах» означает «(мн. сакъадæхтæ) геогр. остров.».
Осетинское слово «сал» означает «анат. детское место, послед.».
Осетинское слово «салам» означает «привет; приветствие; салам дæттын, салам зæгъын приветствовать.».
Осетинское слово «саламджын» означает «приветливый.».
Осетинское слово «салат бот» означает «салат салае сало, жир.».
Осетинское слово «салд» означает «1. 1) мороженый; салд фæткъуытæ мороженые яблоки; 2) мёрзлый; салд зæхх мёрзлая земля; 2. мерзлота; æнусон салд вечная мерзлота.».
Осетинское слово «салдат» означает «(мн. салдæттæ) солдат.».
Осетинское слово «салф» означает «иней.».
Осетинское слово «салфеткæ» означает «салфетка.».
Осетинское слово «сальдо» означает «бухг. сальдо, остаток.».
Осетинское слово «салют» означает «салют; уæлахизы салют салю* победы; салют даеттын салютовать (залпами); ссæдз артиллерион залпæй салют раттын произвести салют двадцатью артиллерийскими залпами.».
Осетинское слово «самавар» означает «самовар.».
Осетинское слово «самайын» означает «1) построить, воздвигнуть, возвести; 2) выложить; сложить; 3) обтесать.».
Осетинское слово «самал каенын» означает «достать, раздобыть, добыть.».
Осетинское слово «саман» означает «1) тех* саман (сорт кирпича); 2) резка (солома для корма скота).».
Осетинское слово «самангæрдæн» означает «с.-х. соломорезка.».
Осетинское слово «самандур» означает «тех. саманный; самандур къул стена из саманного кирпича.».
Осетинское слово «самæнтын» означает «1) помешать, размешать; 2) вымазать, выпачкать, замарать.».
Осетинское слово «самолёт» означает «см. хæдтæхæг.».
Осетинское слово «самонын» означает «запеть.».
Осетинское слово «сампал» означает «воен. шомпол.».
Осетинское слово «санатори» означает «санаторий; санаторимæ путёвкæ путёвка в санаторий; дохтыр æй санаторимæ арвыста врач направил его в санаторий.».
Осетинское слово «санаторион» означает «санаторный, санаторский.».
Осетинское слово «сандалитæ» означает «сандали.».
Осетинское слово «санитар» означает «санитар.».
Осетинское слово «санитари» означает «санитария.».
Осетинское слово «санитарон» означает «санитарный; санитарон дохтыр санитарный врач; фæллойы санитарон хъахъI хъæд санитарная охрана труда; санитарон хайад воин, санитарная часть, санчасть.».
Осетинское слово «санкци» означает «санкция; санкци дæттын санкционировать.».
Осетинское слово «санскрит» означает «филол. санскрит.».
Осетинское слово «сантиметр» означает «сантиметр санчъех шаг; санчъех кæнын делать шаг, шагать.».
Осетинское слово «сапёр» означает «воен. сапёр.».
Осетинское слово «сапёрон» означает «воен. сапёрный; сапёрон батальон сапёрный батальон.».
Осетинское слово «сапон» означает «(мн. сапæттæ) мыло.».
Осетинское слово «сапонгæнæн» означает «мыловаренный.».
Осетинское слово «сапондон» означает «мыльница.».
Осетинское слово «сапп» означает «с.-х. неудобный для вспашки участок земли в горах; межа.».
Осетинское слово «сапфир» означает «сапфир.».
Осетинское слово «сар» означает «горе! (проклятие); сар дæ къона! горе твоему дому!».
Осетинское слово «саразæг создатель» означает «творец (в разн. знач.). саразын 1) сделать; поделать; 2) отстроить, выстроить, построить; 3) создать; уавæртæ.».
Осетинское слово «саразын» означает «создать условия; 4) исправить, починить; гуыдыр.».
Осетинское слово «саразын» означает «исправить замок; 5) устроить, организовать, справить; равдыст саразын устроить выставку; райгуырды боны куывд саразын справить день рождения; 6) направить, дать направление; топп саразын прицелиться; 7) нарядить, украсить; хи саразын приодеться, нарядиться; 8) образовать; ног къамис.».
Осетинское слово «саразын» означает «образовать новую комиссию.».
Осетинское слово «сарауын» означает «опалить; кусарт сарауын опалить тушу.».
Осетинское слово «сарæзт» означает «1) построение; коммунизмы сарæзт построение коммунизма; 2) устройство, создание, образование.».
Осетинское слово «сарæх кæнын» означает «1) участить; 2) увеличить; 3) размножить.».
Осетинское слово «сарæхсын» означает «1) управиться, справиться; 2) приспособиться, не растеряться; 3) суметь.».
Осетинское слово «сарæх уын» означает «1) участиться; 2) увеличиться; 3) размножиться.».
Осетинское слово «саргъ» означает «(мн. сæргътæ) седло; саргъы бæх верховая лошадь.».
Осетинское слово «саргъауын» означает «1) рел. обвенчать (ся); окрестить; отслужить панихиду; освятить; 2) обругать.».
Осетинское слово «саргъæмбæрзæн» означает «чехол' для седла.».
Осетинское слово «сардауын» означает «1) натравить, науськать; куиты сардауын натравить собак; 2) восстановить против; 3) наклеветать, насплетничать; 4) донести.».
Осетинское слово «сардзан» означает «сазан.».
Осетинское слово «сардзин» означает «уст. сажень.».
Осетинское слово «сарказм» означает «сарказм.».
Осетинское слово «сармадзан» означает «воен. пушка, орудие; дардмæхсæг сармадзан дальнобойное орудие.».
Осетинское слово «сарт долото» означает «стамеска.».
Осетинское слово «сархайын» означает «1) действовать; 2) постараться, попытаться.».
Осетинское слово «сарыхъ» означает «уст. чалма.».
Осетинское слово «сасари» означает «мед. ланцет.».
Осетинское слово «сасæдын» означает «сделаться пасмурным, хмурым (о погоде).».
Осетинское слово «саси» означает «вет. фасциолёз (болезнь овец).».
Осетинское слово «саек» означает «насекомое; мошка, комар сасмæхсидæн посуда, в которой растворяют клей.».
Осетинское слово «саст» означает «1.1) разбитый; 2) сломанный, поломанный, обломанный; састы бынаты баззайын понести поражение; 3) парен сломленный, побеждённый; 2. 1) обломок; 2) перелом.».
Осетинское слово «састаг» означает «(мн. састæгтæ) осколок, кусок, обломок.».
Осетинское слово «састæрд» означает «облицовка.».
Осетинское слово «састæрын» означает «облицевать, выложить, вымостить састуат место перелома, излом.».
Осетинское слово «саталæ» означает «д. подставка из берёзовых прутьев (под скирдами сжатого хлеба или скошенного сена для более удобной перевозки).».
Осетинское слово «проматывать» означает «разг.; 2) сбывать с руксатæг, сатæггонд 1.1) прохладный; 2) чистый; прозрачный; 3) зрелый; сатæг (сатæггонд) æхсæр зрелый орех; 2. тень, прохлада.».
Осетинское слово «сатæгад» означает «прохладность, прозрачность.».
Осетинское слово «сатæгсау» означает «очень чёрный, чёрпый-пречёрпый.».
Осетинское слово «сатин» означает «текст, сатин.».
Осетинское слово «сатирæ» означает «лит. сатира.».
Осетинское слово «сатирик» означает «сатирик.».
Осетинское слово «сатирикон» означает «сатирический; сатирикон роман сатирический роман.».
Осетинское слово «сау» означает «1. чёрный; сау згъæртæ чёрные металлы; 2. траур; сау дарын носить траур.».
Осетинское слово «сауæрфыг» означает «чернобровый.».
Осетинское слово «саубон» означает «несчастье (букв, черный день).».
Осетинское слово «саувадыг» означает «грозовая туча.».
Осетинское слово «саугарк» означает «зоол. фазан; тетерев.».
Осетинское слово «саугуырм» означает «совершенно слепой.».
Осетинское слово «саухъуын» означает «черноволосый.».
Осетинское слово «саудалынг» означает «1. 1) мрачный; 2) очень тёмный; саудалынг æхсæв непроглядная ночь; 2. мгла.».
Осетинское слово «саудар» означает «саударæг носящий траур.».
Осетинское слово «саударæн» означает «1. траур; 2. траурный; саударæн æмбырд траурное заседание.».
Осетинское слово «сауденджызон» означает «черноморский; сауденджызон флот черноморский флот.».
Осетинское слово «сауджын» означает «свящёник, поп.».
Осетинское слово «саудзалыг» означает «черноволосый; брюнет; саудзалыг лæппу-лæг черноволосый, смуглый молодой человек.».
Осетинское слово «саудзарм» означает «чернокожий.».
Осетинское слово «саудзæргæс» означает «зоол. ягнятник (хищная птица) саудзыккуджын черноволосый.».
Осетинское слово «саузæрдæ» означает «скрытный, коварный, злой, злобный (о человеке).».
Осетинское слово «саузым» означает «бесснежная зима.».
Осетинское слово «саукъæй» означает «геол. сланец.».
Осетинское слово «саукъоппа» означает «бот. куколь (букв.».
Осетинское слово «чёрная» означает «головка).».
Осетинское слово «саулагъз» означает «смуглый.».
Осетинское слово «саулæг» означает «ист. человек низшего сословия.».
Осетинское слово «саулох» означает «саулбх (название породы лошадей).».
Осетинское слово «саулохаг» означает «саулбхскип; саулохаг бæх саулохская лошадь.».
Осетинское слово «саумарой» означает «горе; саумарой кæнын горевать, отчаиваться, сокрушаться.».
Осетинское слово «саумаер» означает «1. чернозём; 2. чернозёмный; саумæр тæлм чернозёмная полоса.».
Осетинское слово «саумæрон» означает «чернозёмный.».
Осетинское слово «саумигъ» означает «грозовая туча.».
Осетинское слово «саунæмыг» означает «бот. черника.».
Осетинское слово «саурагъ» означает «с чёрным хребтом (о лошади).».
Осетинское слово «сау-сауид» означает «очень чёрный.».
Осетинское слово «саусæдæон» означает «ист черносотенец саусæр черноголовый, черноволосый.».
Осетинское слово «саутæ» означает «траур (об одежде).».
Осетинское слово «саууагъд» означает «тех. болванка.».
Осетинское слово «саухил» означает «черноволосый.».
Осетинское слово «саухъæд» означает «бор; чернолесье.».
Осетинское слово «саухъæндил» означает «зоол жук-навбзник (букв, чёрный жук).».
Осетинское слово «саухъусхилаег» означает «(мн. саухъусхилджытæ) зоол. сороконожка.».
Осетинское слово «сауцъар» означает «сауцъарыг смуглый, темнокожий; загорелый.».
Осетинское слово «сауцъиу» означает «скворец.».
Осетинское слово «сауындзьш» означает «повесить; подвесить.».
Осетинское слово «сауыстъæлф» означает «родимое пятно.».
Осетинское слово «сафаег губитель» означает «убийца сафран шафран (сорт яблок).».
Осетинское слово «сафрон» означает «мед. желтуха.».
Осетинское слово «сафын» означает «1) терять, в разн. знач; 2) уничтожать; 3) губить.».
Осетинское слово «саха» означает «1) лавина; миты саха снежная лавина; 2) ливень.».
Осетинское слово «сахайраг» означает «уст. горожанин.».
Осетинское слово «сахар» означает «уст. город.».
Осетинское слово «сахаруат» означает «археол. городище.».
Осетинское слово «сахат» означает «1) час; æнæхъæн сахат битый (целый) час; цал сахаты у? который час-*; 2) часы, цонгыл даргæ сахат ручные часы; къулы сахат стенные часы; дзыппы даргæ сахат карманные часы; сахаты механизм часовой механизм.».
Осетинское слово «сахатгай» означает «по часам, почасно; часами; сахатгай кусын работать почасно.».
Осетинское слово «сахатгæнæг» означает «(мн. сахатгæнджытæ) часовщик.».
Осетинское слово «сахатгæнæн» означает «часовой (о заводе, мастерской и т. п.); сахатгæнæн завод часовой завод; сахатгæнæн æрмадз часовая мастерская.».
Осетинское слово «сахатон» означает «часовой; ссæдз сахатон забастовка» двадцатичасовая забастовка.».
Осетинское слово «саха-уард.гроза» означает «проливной дождь, ливень.».
Осетинское слово «сахкъæвда» означает «проливной дождь, ливень.».
Осетинское слово «саходын» означает «вкусить, испробовать.».
Осетинское слово «сахорын» означает «1) выкрасить, покра* сить; дзаума сахорын выкрасить платье, ткань; 2) вымазать, выпачкать; къухтæ.».
Осетинское слово «сахорын» означает «выпачкать руки; 3) перен. впутать, замешать (в какое-л. дело).».
Осетинское слово «сахсæн» означает «путы (для лошадей); сахсæн кæнын стреножить (лошадь).».
Осетинское слово «сахуыр кæнын» означает «1) обучить(ся), выучить (ся), научить (ся); 2) приучйпъ(ся), повадиться, привыкнуть; 3) усвоить, овладеть; тæккæ ногдæр техникам сахуыр каенын овладеть новейшей техникой; 4) приготовить (напр. уроки).».
Осетинское слово «сахуыр уын» означает «1) научиться; 2) повадиться, приучиться, привыкнуть.».
Осетинское слово «сахъ» означает «1. бравый, смелый, молод* цеватый;*2. молодец; сахъгуырд смельчак.».
Осетинское слово «сахъари» означает «1) мазанка; 2) изгородь; плетень.».
Осетинское слово «сахъат» означает «1) изъян, недостаток; дефект; брак; 2) порок; 3) болезнь; 4) повреждение.».
Осетинское слово «сахъатджын» означает «1.1) дефектный; с изъяном, с недостатком, с браком; сахъатджын товар товар с браком; 2) порочный; 2. калека, урод, человек с физическим недостатком.».
Осетинское слово «сахъатдзинад» означает «1) изъян, недостаток; дефект; брак; 2) порок; 3) пробел.».
Осетинское слово «сахъдзинад отвага» означает «смелость, храбрость, доблесть.».
Осетинское слово «сæ» означает «мест, краткая форма 1) личн. 3 л. мн. ч. род. п. их; отлож. п. из них, от них; м. внутр. п. в них (сын им; сæм к ним; у них; дзы от них; в них; сыл на них; о них; семæ с ними); 2) притяж. 3 л. мн. ч. их; сæ хæдзар их дом.».
Осетинское слово «сæбæкк» означает «плоский; гладкий.».
Осетинское слово «сæвæрын» означает «1) наложить; 2) обложить; 3) наладить, упорядочить; 4) поставить, расставить; П ном сæвæрын дать имя, назвать; 5) застегнуть.».
Осетинское слово «сæвгæнын» означает «1) вычерпать; почерпнуть, зачерпнуть; 2) нагрузить.».
Осетинское слово «сæвдæрзын» означает «1) раздражать (кожу); 2) сжевать.».
Осетинское слово «сæвдулын» означает «сæвдылын 1) раскатывать, катать (тесто); 2) мазать(ся).».
Осетинское слово «сæвджын» означает «1) широкий; 2) толстый, плотный.».
Осетинское слово «сæвзарын» означает «1) избрать, выбрать; 2) отобрать.».
Осетинское слово «сæвзæрст» означает «избранный,' выбранный; отобранный.».
Осетинское слово «сæвзæрын» означает «1) возникнуть, зародиться, появиться; 2) взойти (о всходах).».
Осетинское слово «сæвн» означает «ширина (материи).».
Осетинское слово «сæвналын» означает «потянуться (наверх за чём-л.).».
Осетинское слово «сæг» означает «сажа.».
Осетинское слово «сæгад кæнын» означает «I отдавать, пахнуть дымом (о продуктах).».
Осетинское слово «сæгад кæнын» означает «II обесславить, опозорить.».
Осетинское слово «сæгад уын» означает «осрамиться, опозориться.».
Осетинское слово «сæгæйдзаг» означает «сæгджыи испачканный сажей, покрытый копотью, закопчённый.».
Осетинское слово «сæгдзыд» означает «копченый, сæгдзыд кæсаг копчёная рыба; сæгдзыд кæнын а) коптить; б) копчение (действие).».
Осетинское слово «сæгуыт» означает «козуля, косуля, дикая коза.».
Осетинское слово «сæгуытдзарм» означает «(мн. сæгуытдзæрмттæ) шкура козули.».
Осетинское слово «сæгъ» означает «козёл, коза; сæгъ цы уа, сæныкк дæр уый погов. какова * коза, таков и козленок (соотв яблоко от яблони недалеко падает).».
Осетинское слово «сæгъæлвыд» означает «плохая стрижка (букв, козья стрижка).».
Осетинское слово «сæгъгæнгæлы» означает «бот. кервель обыкновенный (букв, козий кервель).».
Осетинское слово «сæгъгæс» означает «пастух коз.».
Осетинское слово «сæгъгуист» означает «годовалая коза.».
Осетинское слово «сæгъдзарм» означает «(мн. сæгъдзæрмттæ) козья шкура; сæгъдзарм худ шапка из козьей шкуры.».
Осетинское слово «сæгъдзаст» означает «карий (о глазах).».
Осетинское слово «сæгъхъис» означает «1) грубая козья шерсть; 2) самотканое сукно из козьей шерсти; 3) верёвка из козьей шерсти.».
Осетинское слово «сæгъысыкъа» означает «бот. лидвенёц (съедобный плод).».
Осетинское слово «сæдас кæнын» означает «обезопасить.».
Осетинское слово «сæдæ» означает «сто.».
Осетинское слово «сæдæаз век» означает «столетие.».
Осетинское слово «сæдæаздзыд» означает «сæдæазыккон столетний.».
Осетинское слово «сæдæгай» означает «по сто, сотни.».
Осетинское слово «сæдæймаг» означает «сотый.».
Осетинское слово «сæдæсæрон» означает «миф. стоглавый.».
Осетинское слово «сæдзæн» означает «1. топь, болото; 2. вязкий, топкий.».
Осетинское слово «сæдзын» означает «застревать, вязнуть (в топком месте).».
Осетинское слово «сæйаг» означает «часто болеющий, болезненный.».
Осетинское слово «сæйæг» означает «1. больной; 2. болеющий, страдающий (какой-л.».
Осетинское слово «сæйæн место» означает «где лежит боль' ной; одр уст.; постель.».
Осетинское слово «сæйгæ» означает «лежачий больной; сæйгæ низ хроническая болезнь, требующая постельного режима.».
Осетинское слово «сæййафын» означает «настичь; застать.».
Осетинское слово «сæйраг» означает «1) верховный; Сæйраг Хистæр Командæгæнæг Верховный Главнокомандующий; ССР Цæдисы Сæйраг Совет Верховный Совет СССР; 2) главный, основной; сæйраг уынг главная улица; сæйраг фатер воен. главная квартира; 3) прописной.».
Осетинское слово «сæйрат гром» означает «подлежащее.».
Осетинское слово «сæйын» означает «болеть, хворать, лежать больным.».
Осетинское слово «сæкæр» означает «сахар; къæртт сæкæр колотый сахар; сæкæры цæхæра сахарная свёкла; сæкæры хъæз сахарный тростник.».
Осетинское слово «сæкæрæг» означает «сахарин.».
Осетинское слово «сæкæргæнæн» означает «сахароварный; сæкæргæнæн завод сахароварный завод.».
Осетинское слово «сæкæрдарæн» означает «сахарница.».
Осетинское слово «сæкæрдон» означает «1) сахарница; 2) сахарный сироп.».
Осетинское слово «сæкæрджын» означает «сахарный, с сахаром, сладкий; сæкæрджын цай чай с сахаром, сладкий чай.».
Осетинское слово «сæкæрниз» означает «мед. сахарная болезнь, диабет.».
Осетинское слово «саекка» означает «1) накрошенный хлеб (в молоке); 2) дет. тюря.».
Осетинское слово «сæлабыр» означает «сæлавыр зоол. куница.».
Осетинское слово «сæлавырдзарм» означает «{мн. сæлавырдзæрмттæ) шкура; мех куницы.».
Осетинское слово «сæлæн» означает «морозный; сæлæн бон морозный день.».
Осетинское слово «сæлæт» означает «отвращение к пище, состояние тошноты (от жирной пищи).».
Осетинское слово «сæлæф рыхлый» означает «мокрый снег.».
Осетинское слово «сæлвасын» означает «стянуть, подтянуть.».
Осетинское слово «сæлвæсын» означает «стянуться.».
Осетинское слово «сæлвынын» означает «остричь, постричь.».
Осетинское слово «сæлдад» означает «мерзлота.».
Осетинское слово «сæлфынæг» означает «мелкий дождь, изморось; сæлфынæг кæны идёт мелкий дождь.».
Осетинское слово «сæлхæр» означает «1.1) глуповатый; 2) сумасшедший, помешанный; 3) ветреный, легкомысленный; 4) взбалмошный; 2. болтун.».
Осетинское слово «сæлхæрдзинад» означает «1) глупость; 2) сумасшествие.».
Осетинское слово «сæлхъивын» означает «сдавить; стянуть.».
Осетинское слово «сæлын» означает «1. мёрзнуть,, замерзать, застывать; сæлын кæнын замораживать; обмораживать; 2. замерзание; сæлыны стъæлф точка замерзания.».
Осетинское слово «сæм» означает «направ. п. см. сæ 1).».
Осетинское слово «сæмæн» означает «ось; стержень.».
Осетинское слово «сæмæнласæн» означает «деревянные рессоры арбы.».
Осетинское слово «сæмбæлд встреча» означает «свидание.».
Осетинское слово «сæмбæлын» означает «1) встретить; встретиться; 2) попасть (куда-л.).».
Осетинское слово «сæмбу» означает «с.-х. роёвня (лукошко для пересадки пчёл в новый улей).».
Осетинское слово «сæмпæл» означает «1) мягкий; 2) неплотный; 3) вялый.».
Осетинское слово «сæмпæрчъи» означает «1. в рваных чувяках; 2. оборванец.».
Осетинское слово «сæмпулын» означает «собрать в сборки (материал).».
Осетинское слово «сæмпылын» означает «сесть (о тканях).».
Осетинское слово «сæмпъухын» означает «1) притащить (снизу); 2) вытащить.».
Осетинское слово «сæн» означает «винб; урс сæн белое вино.».
Осетинское слово «сæнар» означает «(мн. сæнæрттæ) кизяк (спрессованный навоз, употребляемый как топливо).».
Осетинское слово «сæнæмæт кæнын» означает «освободить от забот, хлопот.».
Осетинское слово «сæнæфсир» означает «виноград; сæнæфсиры тала виноградная лоза; сæнæфсиры сæн виноградное вино; сæнæфсиры куыстад виноградарство; сæнæфсиры куыстгæнæг виноградарь.».
Осетинское слово «сæнæфсирдон» означает «виноградник.».
Осетинское слово «сæнæхъару кæнын» означает «сделать бессильным, слабым, обессилить; изнурить.».
Осетинское слово «сæнæхъару уын» означает «сделаться слабым, обессилеть; изнуриться.».
Осетинское слово «сæнгæнæг» означает «(мн. сæнгæнджытæ) пинодёл.».
Осетинское слово «сæндавын» означает «1) греть; 2) давать себя чувствовать Х° тепле); 3) перен. трогать, касаться, дотрагиваться.».
Осетинское слово «сæндæг» означает «тюря; сæндæг кæнын делать тюрю; крошить.».
Осетинское слово «сæндойнаг» означает «винный.».
Осетинское слово «сæндон» означает «(мн. сæндæттæ) винный магазин, вйнница.».
Осетинское слово «сæндуцæг» означает «(мн. сæндуцджытæ)Г винодел.».
Осетинское слово «сæндуцын» означает «виноделие.».
Осетинское слово «сæнк» означает «бот. борщевик.».
Осетинское слово «саенкъусын» означает «потрясти, зашатать.».
Осетинское слово «сæнкъуысын» означает «всколыхнуться.».
Осетинское слово «сæнт-усилит» означает «частица при прилагательных, обозначающих цвет очень, совсем, совершенно (самостоят, не у пот р.); сæнтсау очень чёрный; сæнтурс совсем белый.».
Осетинское слово «сæнтдзæф придурковатый» означает «глуповатый.».
Осетинское слово «сæнтдзырд» означает «говорящий необдуманно.».
Осетинское слово «сæнттæ» означает «1) бред; 2) д>мы, грёзы, мечты; 3) чушь; сæнттæ цæгъдын а) бредить; б) мечтать; в) говорить чушь.».
Осетинское слово «сæнтысын» означает «удаться.».
Осетинское слово «сæнтъæрын» означает «погнать (ся).».
Осетинское слово «сæнхъизын» означает «забродить (о напитках).».
Осетинское слово «сæныкк» означает «(мн. сæныччытæ) козлёнок.».
Осетинское слово «сæпп» означает «рысь (бег лошади).».
Осетинское слово «сæппарын» означает «бросить вверх, подбросить.».
Осетинское слово «сæпгæнаг» означает «сæпгæнаг бæх рысак.».
Осетинское слово «сæпп-сæпп» означает «рысь (бег лошади); сæпп-сæпп кæнын бежать рысью.».
Осетинское слово «сæпп-сæппæй» означает «рысью.».
Осетинское слово «сæр I» означает «1) голова; сæрымагъз головной мозг; сæрыкæхц (-къуыдыр) череп; сæр дасын брить голову; сæр æргуыбыр кæнын а) склонить голову; б) перен. печалиться, горевать; сæр мæлæтмæ раттыи сложить голову, погибнуть; 24 Осетинско-русский ел.».
Осетинское слово «сæрмæ» означает «хæссын считаться (с кем-л. с чём-л.); не быть заносчивым; сæрыл дзурын заступиться; сæрыл слæууын встать на голову; 2) крыша; хæдзары сæр' крыша дома; 3) крышка; аджы сæр крышка кастрюли; 4) вершина; верхушка; бæласы сæр верхушка, крона дерева; 5) начало; сæрæй бынмæ от пачаг л а до конца; сæр æрæвæрын положить начало, основание; 6) повод; причина.».
Осетинское слово «сæр II» означает «в знач. послелога на; чырыны сæр па сундуке; чырыны сæрмæ над сундуком; хæдзары сæрыл над домом; бæласы сæрыл па дереве; бæласы сæрты через дерево; цæугæдоны сæрты хид мост через реку; заборы сæрты агæпп кæнын прыгнуть через забор.».
Осетинское слово «сæрак» означает «сафьян; кожа; замша; сæрак дзабыр(тæ) сафьяновые чувяки.».
Осетинское слово «сæраппонд ради» означает «во имя, из-за, для (чего-л.).».
Осетинское слово «сæрæвæрæг» означает «зачинщик, инициатор.».
Осетинское слово «сæрæвæрæн» означает «начало; основание.».
Осетинское слово «сæрæгас живой здоровый невредимый» означает «целый.».
Осетинское слово «сæрæгасæй» означает «невредимо.».
Осетинское слово «сæрæй по-видимому очевидно» означает «как видно, вероятно, должно быть; кажется.».
Осетинское слово «сæрæй-сæрæй» означает «в первую голову.».
Осетинское слово «сæрæмбæрзт» означает «1) с покрытой головой; покрытый; 2) перен. скрытый; таинственный.».
Осетинское слово «сæрæн» означает «1) предприимчивый, энергичный; сæрæн адæймаг энергичный человек; ловкий; 2) изобретательный.».
Осетинское слово «сæрæнгуырд» означает «1) молодцеватый; 2) расторопный; 3) находчивый.».
Осетинское слово «сæрæндзинад» означает «1) предприимчивость, энергичность; ловкость; 2) изобретательность.».
Осетинское слово «сæрбæрзондæй» означает «подняв голову, гордо, горделиво.».
Осетинское слово «сæрбæттæн» означает «косынка.».
Осетинское слово «сæрбихъуырæйттæ» означает «кувыркание; сæрбихъуырæйттæ кæнын кувыркаться.».
Осетинское слово «сæрбихъуырой кувырком» означает «вниз головой.».
Осетинское слово «сæрбос» означает «(мн. сæрбæстæ) налыгач (верёвка или ремень, надеваемые на рога вола, чтобы править им). сæрвасæн гребень, гребёнка;' гребешок, расчёска.».
Осетинское слово «сæрвæт выгон» означает «пастбище; хæххон сæрвæттæ горные пасгбища.».
Осетинское слово «сæргæхц» означает «анат. череп.».
Осетинское слово «сæргом кæнын» означает «1) раскрыть, обнаружить, выяснить; 2) сообщить; 3) разоблачить.».
Осетинское слово «сæргом уын» означает «открыться, обнаружиться, выясниться.».
Осетинское слово «сæргонд» означает «(сæргæндтæ) оглавление.».
Осетинское слово «сæргуыбыр(æй)» означает «с поникшей головой, понуро.».
Осетинское слово «сæргуырис» означает «самый верхний сноп в скирде.».
Осетинское слово «сæргъæвын» означает «поднять, приподнять.».
Осетинское слово «сæргълæууæг» означает «(мн. сæргълæуджытæ) 1) управляющий, заведующий; 2) начальник; глава, руководитель; хицауады сæргълæууæг глава правительства.».
Осетинское слово «сæргъы» означает «1) наверху, над; 2) во главе; сæргъы æрлæууын возглавить; соцерысы сæргъы æрлæууын возглавить соцсоревнование.».
Осетинское слово «саерд» означает «лето.».
Осетинское слово «сæрдар» означает «1) председатель; æмбырды сæрдар председатель собрания; колхозы сæрдар председатель колхоза; 2) начальник; 3) уст. правитель.».
Осетинское слово «сæрдарад» означает «1) начальство; 2) уст. правительство.».
Осетинское слово «сæрдариуæггæнæг» означает «председательствующий; председатель.».
Осетинское слово «сæрдасæг тот» означает «кто бреет голову; парикмахер.».
Осетинское слово «сæрдасæн» означает «бритва; æдас сæрдасæн безопасная бритва.».
Осетинское слово «сæрдæг» означает «(мн. сæрдджытæ) тот, кто мажет, обмазывает, штукатурит, белит; штукатур, маляр.».
Осетинское слово «сæрдæн» означает «мазь; замазка, смазка; паста.».
Осетинское слово «сæрдæндон» означает «(мн. сæрдæндæттæ) тех. маслёнка.».
Осетинское слово «сæрдиаг кæнын» означает «зарыдать, заплакать, завопить разг. сæрдинаг (мн. сæрдинæгтæ) то, что нужно намазать, смазать, оштукатурить, побелить.».
Осетинское слово «сæрдыгон» означает «1. летний; сæрдыгон каникултæ летние каникулы; 2. лётом.».
Осетинское слово «сæрдын» означает «мазать; смазывать; обмазывать; штукатурить; белить.».
Осетинское слово «сæрджын» означает «1) с большой головой, головастый; сæрджын саг зоол. лось; 2) перен. дельный, умный.».
Осетинское слово «сæрдзæвæи» означает «булавка.».
Осетинское слово «сæрдзæг» означает «цепь из берёзовых прутьев.».
Осетинское слово «сæрзилæгджын» означает «вет. вертячка.».
Осетинское слово «сæрзилæджджын» означает «1) головокружительный, вызывающий головокружение; 2) помешанный, сумасшедший, умалишённый.».
Осетинское слово «сæрзилæн» означает «1. головокружение; 2. головокружительный, вызывающий головокружение; сæрзилæн бæрзæнд головокружительная высота.».
Осетинское слово «сæрибар» означает «1. свободный, независимый; сæрибар советон адæм свободный советский народ: сæрибар фæллой свободный труд; сæрибар æвзæрст свободный выбор; 2. свобода, независимость; сæрибаоыл тохгæнджытæ борцы за свободу; сæрибарыл тохгæнæг æфсад народно-освободительная армия; сæрибар кæнын освобождать; сæрибар раттын освободить.».
Осетинское слово «сæрибаргæнæг» означает «(мн. сæрибаргæнджытæ) освободитель.».
Осетинское слово «сæрибаргæнæн» означает «освободительный; сæрибаргæнæн хæст освободительная война.».
Осетинское слово «сæрибаргонд» означает «освобождённый.».
Осетинское слово «сæрибардзинад свобода» означает «независимость; архайды сæрибардзинад свобода действий; дзырды сæрибардзинад свобода слова; мыхуырдо сæрибардзинад свобода печати; æмбырдтæ аразыны сæрибардзинад свобода собраний; сæрибардзикадыл тох борьба за свободу.».
Осетинское слово «сæрибаруарзæг» означает «свободолюбивый; сæрибаруарзæг сæнттæ свободолюбивые мечты.».
Осетинское слово «сæрибаруарзт свободолюбие сæряст» означает «сæрист æхсыр снятое молоко.».
Осетинское слово «сæркъулæй» означает «с поникшей головон.».
Осетинское слово «сæрмагонд» означает «1. 1) особый, отдельный, специальный; 2) чрезвычайный; сæрмагонд съезд чрезвычайный съезд; 3) частный; сæрмагонд базар частная торговля; 4) собственный, личный, персональный; сæрмагонд пеней персональная пенсия; 2. особо, отдельно, специально.».
Осетинское слово «сæрмæ» означает «в знач. послелога 1) наверх; -2) наверху, над; см. сæр II.».
Осетинское слово «сæониз» означает «1) головная боль; 2) перен забота.».
Осетинское слово «сæрра кæнын 1) свести с \\'^» означает «2) перен. уговорить; увлечь.».
Осетинское слово «сæрра уын» означает «помешаться, сойти с ума; взбеситься.».
Осетинское слово «сæррæтт» означает «1. межд. гоп'; 2. прыжок; сæррæтт кæнын (ласын) прыгать; перепрыгивать.».
Осетинское слово «сæр-сæр» означает «1) шипение; 2) шум; шелест, шорох; доны сæр-сæр шум реки; сæр-сæр кæнын шипеть.».
Осетинское слово «сæрсæттæн» означает «головоломка.».
Осетинское слово «сæрсæфæн» означает «1. 1) бездна, пропасть; 2) место гибели, крушения; 2. гибельный.».
Осетинское слово «саерст» означает «1. смазанный, обмазан- • ный, оштукатуренный; 2. штукатурка.».
Осетинское слово «сæртæг» означает «1) хрупкий; 2) отрывистый; 3) бессвязный; сæртæг ныхас бессвязный разговор; 4) легкомысленный, ветреный.».
Осетинское слово «сæртæгдзинад» означает «1) хрупкость; 2) подвижность, прыткость; 3) Легкомыслие, ветреность.».
Осетинское слово «сæртмих» означает «крайний кол в плетне; кол, к которому привязывают лошадь; сæртмих ныссадзын вбить кол.».
Осетинское слово «сæрттивын» означает «заблестеть, засверкать, засиять; сæрттивын кæнын отполировать.».
Осетинское слово «сæртт-сæртт» означает «быстрая рысь (о беге лошади); сæртт-сæртт.».
Осетинское слово «кæнын» означает «бежать рысью; бежать подпрыгивая.».
Осетинское слово «сæрты» означает «в знач. послелога через; над, поверх; минуя; см. сæр II. сæрфат 1) толк, смысл; 2) ясность, определённость; 3) распорядок, порядок; 4) завершение (напр. дела).».
Осетинское слово «сæрфæн I то» означает «чем вытирают, обтирают; тряпка.».
Осетинское слово «сæрфæн II» означает «охот. нож.».
Осетинское слово «саерфт» означает «вычищенный; убранный, подметённый; обтёртый.».
Осетинское слово «саерфын» означает «чистить; убирать, мести, подметать; обтирать.».
Осетинское слово «сæрхæм уын» означает «сгнойться.».
Осетинское слово «сæрхызт» означает «1. 1) необщительный; 2) щепетильный; 3) нелюдим.».
Осетинское слово «сæрхъæд» означает «доска для сидения, которую кладут на кузов арбы.».
Осетинское слово «сæрхъæн» означает «см. сæлхæр.».
Осетинское слово «сæрхъæндзинад» означает «см. сæлхæрдзинад.».
Осетинское слово «сæрхъуаг» означает «1. 1) дурак, глупец;, 2) сумасброд; 2, беспомощный.».
Осетинское слово «сæрхъуызой» означает «сæрхъуызæг защитник; покровитель; Къоста у фæллойгæнæг адæмы сæрхъуызой Коста (Хетагуров), — защитник трудового народа.».
Осетинское слово «сæрхъызтдзинад» означает «необщительность, замкнутость.».
Осетинское слово «сæрыл» означает «в знач. послелога на, над; см. сæр II, сæрылхæцæг (мн. сæрылхæцджытæ) защитник, покровитель.».
Осетинское слово «сæрын» означает «1. калить; 2. каление; æфсæйнаг сæрын калить железо.».
Осетинское слово «сæрысæфт гибель погибель» означает «смерть от катастрофы; исчезновение; сæрысæфт фæуын погибнуть, исчезнуть; разориться.».
Осетинское слово «сæрыстыр» означает «гордый; важный; надменный; сæрыстыр кæнын смотреть свысока; сæрыстыр уын гордиться; важничать.».
Осетинское слово «саерыстырдзиьад» означает «гордость; важность; надменность.».
Осетинское слово «сæрыхъуын» означает «волосы на голове.».
Осетинское слово «сæскæл» означает «пшённая мука.».
Осетинское слово «сæстæг» означает «лом (железный).».
Осетинское слово «сæт» означает «1) слюна; слизь; 2) сок; ахсæны сæт желудочный сок.».
Осетинское слово «сæтæлæг» означает «(мн. сæтæлджытæ) зоол. улитка; сæтæлæгау йæ хъузджы бахилы как улитка прячется в свою раковину (о замкнутом, необщительном человеке).».
Осетинское слово «сæтæлхъузг» означает «раковина.».
Осетинское слово «сæтой» означает «сопляк, слюнтяй простор.».
Осетинское слово «сæттаг ломкий хрупкий» означает «бьющийся.».
Осетинское слово «сæттæг» означает «1. 1) разбивающий, ломающий; 2) покоряющий; 3) сознающий (ся), признающий (ся); йæ рæдыдыл сæттæг сознающий, признающий свою вину; 2. покоритель.».
Осетинское слово «сæтти» означает «неряшливый человек, неряха.».
Осетинское слово «сæттын» означает «1) разбивать, ломать; 2) покорять (ся); 3) усми» рять; 4) сознавать(ся); признавать (ся).».
Осетинское слово «сæтын» означает «слизистый; саетын цъар анат. слизистая оболочка.».
Осетинское слово «сæуæхоид» означает «1) утренняя заря; 2) зарево.».
Осетинское слово «сæудар» означает «рассвет; сæударæй адæм быдырмæ рацыдысты на рассвете люди вышли в поле.».
Осетинское слово «сæудæджер» означает «уст. торговец, купец; спекулянт.».
Осетинское слово «сæудæджерад» означает «спекуляция; коммерция.».
Осетинское слово «сæудæджерадор» означает «спекулятивный, коммерческий.».
Осетинское слово «сæудæджеры» означает «спекулятивный; коммерческий., сæумæ утром, поутру.».
Осетинское слово «сæумæраджы» означает «рано утром.».
Осетинское слово «сæумæрайсом» означает «рано утром.».
Осетинское слово «сæумæцъæхæй» означает «спозаранку; сæумæцъæхæй фестын-встать спозаранку.».
Осетинское слово «сæууæрдын» означает «1) выдубить (кожу); 2) измять; 3) растереть; 4) потренировать (лошадь).».
Осетинское слово «сæууилын» означает «пережевать.».
Осетинское слово «сæууон» означает «утренний.».
Осетинское слово «сæухиз» означает «утренняя пастьба.».
Осетинское слово «сæфæн» означает «1. гибельный, крайне опасный; 2. место гибели.».
Осетинское слово «сæфинаг» означает «(мн. сæфинæгтæ) достойный гибели.».
Осетинское слово «сæфт» означает «(мн. сæфтытæ) 1. 1) пропавший; 2) уничтоженный; 3) погибший; опустившийся, никчёмный; сæфт адæймаг никчёмный человек; 2. 1) пропажа; 2) гибель; 3) потеря, утрата; рæстæджы.».
Осетинское слово «сæфт» означает «потеря времени. сæфтауын 1) вытащить; 2) выбить; 3) расстегнуть.».
Осетинское слово «сæфтæг» означает «(мн. сæфтджытæ) копыто.».
Осетинское слово «сæфтæгджын» означает «имеющий копыто, с копытом, копытный.».
Осетинское слово «сæфтдзаг исчезнувший» означает «пропавший.».
Осетинское слово «сæфтдзичад» означает «1) гибель, погибель, 2) порочность.».
Осетинское слово «сæфтмæ» означает «тæрын разорять, разорить, опустошить.».
Осетинское слово «сæфтын» означает «случайно попасть (напр. из нижней части города в верхнюю).».
Осетинское слово «сæфын» означает «1) гибнуть; 2) исчезать, пропадать; 3) перен. опускаться.».
Осетинское слово «сæх» означает «проливной; сæх къæвда проливной дождь.».
Осетинское слово «сæхæдæг» означает «мест. личн. усиленный вид они сами (сæхи их; сæхицæн им; сæхимæ к ним; у них; сæхицæй от них; сæхиуыл на них; сæхийау подобно им;сæхиимæ с ними); сæхæдæг æрбацыдысты они сами пришли.».
Осетинское слово «сæхи» означает «1) род п. см. сæхæдæг; сæхи доидæг между собой; 2) мест, притяж. усиленный вид 3 л. мн. ч. их, свой.».
Осетинское слово «сæхиимæ» означает «совм. п. см. сæхæдæг.».
Осетинское слово «сæхийау» означает «уподоб. п. см. сæхæдæг.».
Осетинское слово «сæхимæ» означает «направ. п. см. с&ехæдæг.».
Осетинское слово «сæхион» означает «мест, притяж. усилен, субстантивн. вид 3 л. мн. ч. их.».
Осетинское слово «сæхиуыл» означает «м. внешн. п см сæхæдæг.».
Осетинское слово «сæхицæй» означает «отлож. п. см. сæхæдæг.».
Осетинское слово «сæхицæн» означает «дат. п. см сæхæдæг.».
Осетинское слово «сæхгæнын» означает «1) запереть; закрыть, 2) загородить, огородить сæх-сæх шум проливного дождя, большой струй.».
Осетинское слово «сæхсидын» означает «свариться (о пиве) саехсын I 1) бросить (вверх); 2) выстрелить (вверх).».
Осетинское слово «саехсын II» означает «помыть, вымьпь, выстирать.».
Осетинское слово «сæхтæг» означает «(мн. сæхтæджытæ) застёжка; петля; дурæй сæхтæг кæны, хъæдæй æгънæг погов из камня он делает'петлю, из дерева — пуговицу (соотв на все руки мастер).».
Осетинское слово «сæххæст» означает «исполнение, выполнение; сæххæст кæнын исполнить, выполнить, сдержать; фæн/^он сæххæст кæньш по полнить желание; куыстадон пълан æмгъуыдæй раздæр.».
Осетинское слово «сæххæст кæнын» означает «досрочно выполнить производственный план; дзырд сæххæст кæнын сдержать слово; сæххæст уын а) исполниться; афæдз сæххæст исполнился год; б) завершиться.».
Осетинское слово «сæххæстгонд» означает «осуществление.».
Осетинское слово «сæххæтт» означает «быстрое выливание, выплёскивание; сæххæтт кæнын (ласын) выливать; выплёскивать; разливаться.».
Осетинское слово «сæццæ» означает «столбняк; состояние оцепенения; сæццæйæ аззайын остолбенеть, оцепенеть.».
Осетинское слово «сбадын сесть» означает «присесть; сбадын кæнын усадить, посадить.».
Осетинское слово «сбарын» означает «1) измерить; 2) сравнить; 3) взвесить.».
Осетинское слово «сбæгънæг кæнын» означает «раздеть догола, оголить.».
Осетинское слово «сбæгънæг уын» означает «раздеться догола, оголиться.».
Осетинское слово «сбæзджын кæнын» означает «сгустить; уплотнить; ахорæнтæ сбæзджын кæнын прям., перен. сгустить краски.».
Осетинское слово «сбæзджын уын» означает «сгуститься; уплотниться.».
Осетинское слово «сбæззын» означает «стать годным, пригодным.».
Осетинское слово «сбæлвырд кæнын» означает «сделать ясным, выяснить.».
Осетинское слово «сбæрæг кæнын» означает «1) исследовать; 2) раскрыть, обнаружить; 3) определить; наметить.».
Осетинское слово «сбæрæг уын» означает «1) быть исследованным; 2) быть раскрытым, 'обнаруженным, обнаружиться; сахъæттæ сбæрæг сты обнаружились недостатки.».
Осетинское слово «сбæрзонд кæнын» означает «возвысить, поднять перен. сбæрзонд уын возвыситься, подняться перен. сбæттын связать, увязать, пере,' вязать; привязать.».
Осетинское слово «сбийын» означает «1) сплести, свить; бæндæн сбийын свить верёвку; 2) переплести.».
Осетинское слово «сбирæгъ кæнын» означает «озлобить, ожесточить, вызвать злобу.».
Осетинское слово «сбирæгъ уын» означает «1) сделаться жестоким, злым, озлобиться; 2) жадничать.».
Осетинское слово «сбогъ-богъ кæнын» означает «зарыдать.».
Осетинское слово «сбонджын каенын» означает «сделать богатым, озолотить.».
Осетинское слово «сбонджын уын» означает «уст. стать состоятельным, разбогатеть.».
Осетинское слово «сбои кæнын (уын)» означает «1) рассвести; 2) проясниться (о погоде)..сбунт кæнын 1) взбунтоваться; 2) возбудить дело.».
Осетинское слово «сбустæ кæнын» означает «1) закапризничать; 2) выразить недовольство; поставить на вид; упрекнуть.».
Осетинское слово «сбырсын» означает «1) напасть; 2) нахлынуть (о толпе); 3) повалить, свалить.».
Осетинское слово «сбырын влезть» означает «выползти (наверх).».
Осетинское слово «сван» означает «сван (житель Сванстии).».
Осетинское слово «светофор» означает «светофор.».
Осетинское слово «сводкæ» означает «сводка; боныхъæды сводкæ сводка погоды.».
Осетинское слово «сгалиутæ кæнын» означает «исказить, извратить.».
Осетинское слово «сгам кæнын» означает «покрыть налётом, жиром, грязью.».
Осетинское слово «сгам уын» означает «покрыться налётом, жиром, грязью.».
Осетинское слово «сгарæг» означает «разведчик; фидаены сгарджытæ разведчики будущего.».
Осетинское слово «сгæбæр уын» означает «опаршиветь.».
Осетинское слово «сгæвзыкк уын» означает «обнищать.».
Осетинское слово «сгæллад» означает «сукно (фабричное).».
Осетинское слово «сгæмæл кæнын» означает «навострить уши, внимательно прислушаться.».
Осетинское слово «сгæпп кæнын» означает «прыгнуть вверх, подпрыгнуть.».
Осетинское слово «сгуыхаг» означает «часто отличающийся; удачливый.».
Осетинское слово «сгуыхт» означает «1) знаменитый, известный; выдающийся; заслуженный; наукæты сгуыхт архайæг заслуженный деятель пауки; сгуыхт артист заслуженный артист; 2) удачливый; 3) удачный; 4) отличившийся; 5) доблестный.».
Осетинское слово «сгуыхтдзинад» означает «1) заслуга; отличие; райгуырæн бæстæйы раз сгуыхтдзинæдтæ зас-луги перед родиной; 2) подвиг; 3) победа; достижение.».
Осетинское слово «сгуыхын» означает «1) отличаться; 2) побеждать; 3) совершать подвиг.».
Осетинское слово «сдавын» означает «быстро снести, отнести, перенести (что-либо снизу вверх).».
Осетинское слово «сдамгъае» означает «казнын поставить клеймо, тавро, метку.».
Осетинское слово «сдаргъ кæнын» означает «удлинить.».
Осетинское слово «сдаргъ уын» означает «удлиниться.».
Осетинское слово «сдарын» означает «1) приподнять, поднять; къухтæ сдарын поднять руки; тырыса сдарын поднять флаг; 2) поддержать; 3) провеять (зерно); 4) подточить, наточить.».
Осетинское слово «сдауын I» означает «1) погладить; 2) поточить; 3) почистить; 4) обмести.».
Осетинское слово «сдауын II» означает «метать икру.».
Осетинское слово «сдæрзæг кæнын» означает «сделать жёстким, шероховатым, шершавым.».
Осетинское слово «сдæттын» означает «подать наверх.».
Осетинское слово «сдидинæг кæнын (уын)» означает «расцвести.».
Осетинское слово «сдомбай уын» означает «стать могучим, сильным, крепким, каюлев.».
Осетинское слово «сдон уын» означает «1) увлажниться, стать влажным; 2) растаять; их сдон ис лёд растаял; 3) расплавиться; 4) вспотеть.».
Осетинское слово «сдызæрдыг кæнын» означает «заставить усомниться, вызвать сомнение.».
Осетинское слово «сдызаердыг уын» означает «усомниться, разувериться.».
Осетинское слово «сдымын» означает «1) закурить; затянуться (при курении); 2) продуть; выдуть; 3) просквозить.».
Осетинское слово «сдынджыр кæнын» означает «1) вырастить; 2) сделать большим; 3) возвысить, вознести.».
Осетинское слово «сдынджыр уын» означает «1) возмужать, вырасти, стать большим; 2) стать великим.».
Осетинское слово «едзагъул кæнын» означает «1) посмотреть косо, подозрительно, недоверчиво; 2) тлироко раскрыть, выпучить глаза разг. сдзæбæх кæнын 1) улучшить; 2) вылечить.».
Осетинское слово «сдзæбæх уын» означает «1) похорошеть; 2) выздороветь.».
Осетинское слово «едзурын» означает «1) заговорить, начать говорить; 2) высказать(ся); сказать (что-л.); 3) обратиться (к кому-л.); 4) позвать (наверх); окликнуть; 5) заявить (о "Своём праве на чтолибо).».
Осетинское слово «сдзыназын» означает «заплакать; завопить разг. едзырд 1. 1) произнесённый; 2) высказанный; 2. выговор, произношение; П едзырд æм нæй нельзя ему слова сказать (об обидчивом человеке); дæ дзыхы едзырды фарн погов. вашими устами да мёд пить.».
Осетинское слово «едзырддаг кæнын» означает «сделать чтолибо предметом тяжбы, спора, разговоров.».
Осетинское слово «едзырддаг уын» означает «стать спорным; стать предметом разговоров, толков.».
Осетинское слово «сеанс» означает «сеанс.».
Осетинское слово «сегас» означает «мест, определит, все они.».
Осетинское слово «сегмент» означает «мат. сегмент.».
Осетинское слово «сезон» означает «сезон; сезоны билет сезонный билет.».
Осетинское слово «сезонгай» означает «посезонно; сезонгай кусæг сезонник.».
Осетинское слово «сейф» означает «сейф.».
Осетинское слово «секанс» означает «мат. секанс.».
Осетинское слово «секрет» означает «секрет.».
Осетинское слово «секретариат» означает «секретариат.».
Осетинское слово «секретарь» означает «секретарь; генералон.».
Осетинское слово «секретарь» означает «генеральный секретарь; партион организацийы секретарь секретарь партийной организации; сæрмагонд.».
Осетинское слово «секретарь» означает «личный секретарь.».
Осетинское слово «секретон» означает «секретный.».
Осетинское слово «секреци» означает «физиол секреция.».
Осетинское слово «сектант» означает «сектант.».
Осетинское слово «сектор» означает «сектор.».
Осетинское слово «секунд» означает «секунда.».
Осетинское слово «секци» означает «секция.».
Осетинское слово «села» означает «круглый плоский камень (для игры).».
Осетинское слово «селектор» означает «с. х., тех. селектор.».
Осетинское слово «селекци» означает «с. х. селекция.».
Осетинское слово «селекцион» означает «с. к. селекционный; селекцион станцæ селекционная станция.».
Осетинское слово «селекционер» означает «с. х. селекционер.».
Осетинское слово «селф» означает «1. 1) откос; 2) быстрое движение; 2. 1) проворный; 2) лукавый, хитрый; селф кæнын увиливать, намеренно избегать.».
Осетинское слово «селфкъа» означает «обманщик, плут (плутовка)., селфой см. селф 2. семантикæ лингв, семантика.».
Осетинское слово «семафор» означает «ж. д. семафор; семафор байгом каенын открыть семафор.».
Осетинское слово «семæ» означает «совм. п. см. сæ 1).».
Осетинское слово «семестр» означает «семестр.».
Осетинское слово «семинар» означает «семинар; семинар историйæ семинар по истории.».
Осетинское слово «семинар» означает «семинария.».
Осетинское слово «семитон» означает «семитский, семитический.».
Осетинское слово «семычкæ» означает «сёмячко.».
Осетинское слово «сенæ» означает «передняя; сени.».
Осетинское слово «сенга» означает «стойка (плуга).».
Осетинское слово «сенк кæнын (ласын)» означает «1) убегать; 2) отсекать, отрезать.».
Осетинское слово «сенсаци» означает «сенсация.».
Осетинское слово «сенсери» означает «бот. бук, самшит.».
Осетинское слово «сентименталон» означает «сентиментальный.».
Осетинское слово «сентименталондзинад» означает «сентиментальность.».
Осетинское слово «сентябрь» означает «сентябрь.».
Осетинское слово «сепаратизм» означает «сепаратизм.».
Осетинское слово «сепаратен» означает «сепаратный; сепаратон бадзырд сепаратный договор.».
Осетинское слово «сепаратор» означает «с. х. сепаратор.».
Осетинское слово «сепараторон» означает «с. х. сепараторный.».
Осетинское слово «се'ппает» означает «мест, определит, они все.».
Осетинское слово «сервиз» означает «сервиз.».
Осетинское слово «сержант» означает «сержант.».
Осетинское слово «сери» означает «серия; серийы номыр номер серии.».
Осетинское слово «сесси» означает «сессия; ССР Цæдисы Сæйраг Советы сесси сессия Верховного Совета СССР; экзаменгæнæн сесси экзаменационная сессия.».
Осетинское слово «сзайын» означает «вырасти (о растениях).».
Осетинское слово «езилын» означает «1) перекрутить (ся); перевернуть (ся); 2) просверлить; 3) вывинтить.».
Осетинское слово «сзылын каенын» означает «1) искривить; согнуть; 2) скрутить.».
Осетинское слово «сзылын уын» означает «1) искривиться; согнуться; 2) скрутиться.».
Осетинское слово «сзынын» означает «явиться, показаться.».
Осетинское слово «сзыр-зыр кæнын» означает «затрястись, задрожать.».
Осетинское слово «сиахс» означает «(мн. сиæхстæ) зять.».
Осетинское слово «сиахсаг» означает «будущий зять, будущий муж, жених.».
Осетинское слово «сиахъ» означает «1. великан; громада; 2. великий, громадный.».
Осетинское слово «сивазын» означает «вытянуть, протянуть, сивæзын вытянуться, протянуться.».
Осетинское слово «сивгъуийын» означает «пройти; уынгты сивгъуийын пройти вверх по улице.».
Осетинское слово «сивын» означает «1) изменить (ся), сделать (ся) иным; 2) облинять, слинять, полинять; 3) переехать, переселиться (снизу вверх, напр. на верхний этаж).».
Осетинское слово «сивыр» означает «небольшое корыто с дырочками в середине (для стенания пива, браги).».
Осетинское слово «сивырау» означает «котловина.».
Осетинское слово «сигæц» означает «сигæцдур оселок, точильный камень.».
Осетинское слово «сигнал сигнал» означает «дзырдгонд.».
Осетинское слово «сигнал» означает «условный сигнал; сигнал дзеттын подавать сигнал, сигнализировать.».
Осетинское слово «сигнализаци» означает «сигнализация.».
Осетинское слово «сидахъхъ» означает «(мн. сидахъхъытæ) зоол. сыч.».
Осетинское слово «сидæн» означает «1) грам. обращение; 2) призыв.».
Осетинское слово «сидæн-гæххæтт» означает «повестка.».
Осетинское слово «сидт» означает «(мн. сидтытæ) 1) воззвание, обращение; Стокгольмы.».
Осетинское слово «сидт» означает «Стокгольмское воззвание; 2) призыв; æфсадмæ сидт призыв в армию; 3) вызов на соцсоревнование; 4) тост; сидт рауадзын провозгласить тост.».
Осетинское слово «сидтагъоммæйон» означает «допризывник.».
Осетинское слово «сидтон» означает «1) призывной; 2) сидтон хауæн грам. звательный падёж.».
Осетинское слово «сидын» означает «1) звать; обращаться; 2) призывать; æфсæддон службæмæ сидын призывать на военную службу.».
Осетинское слово «сидзæр» означает «сирота.».
Осетинское слово «сидзæргæс вдова» означает «мать сирот.».
Осетинское слово «сидзæрдзинад» означает «сиротство.».
Осетинское слово «сидзæрхæссæг» означает «воспитывающий.».
Осетинское слово «сирот» означает «опекун.».
Осетинское слово «сийын» означает «зябнуть, мёрзнуть; обмораживаться; сийын кæнын обмораживать.».
Осетинское слово «сикъо» означает «однорогий.».
Осетинское слово «силикатон» означает «силикатный; силикатон агуыридур силикатный кирпич.».
Осетинское слово «силлабикон» означает «лингв, силлабический, слоговой.».
Осетинское слово «силовкæ» означает «строит, доска, шелёвка.».
Осетинское слово «силодкæ» означает «селёдка, сельдь.».
Осетинское слово «силос» означает «с. х. силос.».
Осетинское слово «силосгæнæн» означает «силосный, силосодёлательный; силосгæнæн комбайн сцлосный * комбайн.».
Осетинское слово «силосгæрдæн» означает «с. х. силосорезка.».
Осетинское слово «силосы» означает «силосный; силосы мæсыг силосная башня.».
Осетинское слово «симæг» означает «(мн. симджытæ) танцующий, участвующий в массовом танце.».
Осетинское слово «символ» означает «символ.».
Осетинское слово «символизм» означает «лит. символизм.».
Осетинское слово «симд» означает «массовый осетинский танец; симды куы бацæуай, уæд дзы симын хъаеуы погов. когда войдёшь в хоровод, то надо танцевать (соотв.».
Осетинское слово «назвался груздем» означает «полезай в кузов).».
Осетинское слово «симметри» означает «симметрия.».
Осетинское слово «симметрион» означает «симметрический; симметричный.».
Осетинское слово «симпати» означает «симпатия.».
Осетинское слово «симулянт» означает «симулянт.».
Осетинское слово «симуляци» означает «симуляция.».
Осетинское слово «симфони» означает «муз. симфония.».
Осетинское слово «симын» означает «танцевать, плясать «симд».».
Осетинское слово «син» означает «анат. бедро.».
Осетинское слово «синаг» означает «(мн. синæгтæ) верёвка, шнур, шпагат.».
Осетинское слово «синæргом» означает «худое изнурённое животное.».
Осетинское слово «синдикализм» означает «синдикализм.».
Осетинское слово «синдикат» означает «синдикат.».
Осетинское слово «синоним» означает «лингв, синоним.».
Осетинское слово «синтаксис» означает «грам. синтаксис.».
Осетинское слово «синтез» означает «синтез.».
Осетинское слово «синтетикой» означает «синтетический; синтетикон æрмæг синтетический материал.».
Осетинское слово «синтой» означает «хромой (с повреждённым бедром).».
Осетинское слово «сир кушанье» означает «приготовляемое из муки и сыворотки с маслом.».
Осетинское слово «сираг» означает «иноходец; сираг бæх конь-иноходец.».
Осетинское слово «сирвæзын» означает «1) пройти через (сквозь) опасности; 2) сказать некстати; вырваться (о слове).».
Осетинское слово «сирд» означает «1) иноходь; 2) быстрое перебирание ногами в круговой пляске.».
Осетинское слово «сирд кæнын» означает «1) вычистить (до блеска); 2) чисто выстирать, отстирать.».
Осетинское слово «сирд уын» означает «1) вычиститься (до блеска); 2) быть чисто выстиранным, отстиранным.».
Осетинское слово «сирен I» означает «бот. сирень.».
Осетинское слово «сирен II» означает «сирена.».
Осетинское слово «сироп» означает «сироп.».
Осетинское слово «сирын» означает «1) идти иноходью; 2) плясать.».
Осетинское слово «сие I» означает «перо (птичье).».
Осетинское слово «сие II» означает «стена; ограда; æмыр æхгæд сие глухая степа.».
Осетинское слово «сисамайæг» означает «(мн. сисамайджытæ) каменщик.».
Осетинское слово «сисбын» означает «1) поры (на коже); 2) мурашки (от холода).».
Осетинское слово «сисджын I» означает «пернатый.».
Осетинское слово «сисджын II» означает «с -оградой, огороженный.».
Осетинское слово «сисдзæф» означает «бойпйца.».
Осетинское слово «сиск» означает «бот. ячмень четырёхрядный.».
Осетинское слово «сист» означает «1. 1) приподнятый, поднятый, 2) взятый; 2. снятие.».
Осетинское слово «систематизаци» означает «систематизация.».
Осетинское слово «систематика^» означает «систематика.».
Осетинское слово «систематикой» означает «систематический, систематичный.».
Осетинское слово «системæ» означает «система; хæдзарады социалистон системæ социалистическая система хозяйства; зæхгуысты ивгæтыды системæ травопольная система земледелия; элементты периодон.».
Осетинское слово «системæ» означает «хим. периодическая.».
Осетинское слово «система» означает «элементов; нервты.».
Осетинское слово «системæ» означает «нервная система.».
Осетинское слово «сисьш» означает «1) взять; стъолæй сисын взять со стола; 2) поднять; кæлмæрзæн зæххæй сисын поднять платок с земли; 3) снять; худ сисын снять шапку; учетæй сисын сиять с учёта; тыллæг сисын снять урожай; бынаты пълан сисын спять план местности; хуыз.».
Осетинское слово «сисын» означает «сфотографировать(ся); уд сисын умереть, испустить ДУХ.».
Осетинское слово «ситро» означает «ситро.».
Осетинское слово «ситуаци» означает «ситуация; революцион.».
Осетинское слово «ситуаци» означает «революционная ситуация.».
Осетинское слово «сиу кæнын» означает «объединить, соединить.».
Осетинское слово «сиу уын» означает «объединиться, соединиться.».
Осетинское слово «сифтонг кæнын» означает «1) приготовить, подготовить; 2) соорудить; 3) обеспечить.».
Осетинское слово «сифтонг уын» означает «приготовиться, подготовиться, быть готовым.».
Осетинское слово «сифтындзын» означает «запрячь.».
Осетинское слово «сих» означает «шейх.».
Осетинское слово «сихæн уын» означает «замёрзнуть.».
Осетинское слово «сихор» означает «обед; сихор раттын подать обед; сихор хæрын обедать.».
Осетинское слово «сикорафон» означает «1) время обеда, обеденное время; 2) полдень; сихорафон-иу фæзын приходи в полдень.».
Осетинское слово «сихсийын» означает «истощиться, иссякнуть; сихсийын кæнын истощить, исчерпать.».
Осетинское слово «скадавар кæнын» означает «сделать скудным.».
Осетинское слово «скадджын кæнын» означает «1) прославить, сделать известным; 2) оказать честь.».
Осетинское слово «скадджын уын» означает «1) прославиться, стать известным;' 2) удостоиться чести.».
Осетинское слово «скалд» означает «1. 1) извержение; вулканы скалд извержение вулкана; 2) вытекание; выливание; 3) высыпание.».
Осетинское слово «скалын» означает «1) выбросить, извергпуть; 2) вылить; 3) высыпать.».
Осетинское слово «сгарæг» означает «1.1) ощупывающий; нащупывающий; 2) разведывающий; 3) разведывательный; сгарæг авиаци разведывательная авиация; 2. 1) в разн. знач. разведчик; сгарæг хæдтæхæг самолёт-разведчик; сгарæг-геолог геолог-разведчик; 2) исследователь; Арктикæ сгарæг исследователь Арктики.».
Осетинское слово «сгарæн» означает «1. разведывательный; 2. прибор или приспособление для измерения глубин, разведки недр, щуп.».
Осетинское слово «сгарын» означает «1) щупать; 2) разведывать, искать.».
Осетинское слово «скафын» означает «станцевать, протанцевать; заплясать.».
Осетинское слово «скæлæх уын» означает «сделаться.».
Осетинское слово «скользким» означает «обледенеть.».
Осетинское слово «скæнæг» означает «1. сделавший; сотворивший; 2. 1) творец, создатель; 2) мастер; ацы дзаума скæнæг уыд иттæг дæсны эту вещь сделал искусный мастер.».
Осетинское слово «скæнгæ» означает «1) сделанный; 2) искусственный; 3) самодельный.».
Осетинское слово «скæнинаг» означает «1) то, что нужно сделать, совершить, исполнить; 2) то, что нужно надеть (одежда).».
Осетинское слово «скæнк уын» означает «покрыться перхотью.».
Осетинское слово «скæнын» означает «1) сделать; создать; 2) свести, привести (наверх); 3) одеть, надеть; йæ дзаумæттæ скодта он оделся; 4) составить, написать, сочинить; дзырдуат скæнын составить словарь.».
Осетинское слово «скæрæфцæг» означает «с белой полоской (на шее животного)., скæрдын 1) выкроить, скроить; 2) сжать.».
Осетинское слово «скæсæн» означает «1) восход (солнца); 2) восток.».
Осетинское слово «скæсын» означает «1) взглянуть (вверх);2) взойти (о солнце).».
Осетинское слово «скæуын» означает «заплакать.».
Осетинское слово «скæуынхъæлæстæ уын» означает «прослезиться; растрогаться.».
Осетинское слово «сквер'» означает «сквер.».
Осетинское слово «скептик» означает «скептик.».
Осетинское слово «скептикон» означает «скептический.».
Осетинское слово «скептицизм» означает «скептицизм.».
Осетинское слово «скерцо» означает «муз. скерцо.».
Осетинское слово «скипидар» означает «скипидар.».
Осетинское слово «скиф» означает «ист. скиф.».
Осетинское слово «ской» означает «1) обмолвка; 2) намёк; ской кæнын а) обмолвиться; б) намекнуть; в) распустить слух, молву; г) выдать, проговориться.».
Осетинское слово «скомкоммæ кæнын» означает «1) сопоставить; 2) направить, устремить.».
Осетинское слово «скомкоммæ уын» означает «1) быть сопоставленным; 2) быть направленным, устремлённым.».
Осетинское слово «скомын» означает «1) согласиться пойти (наверх); 2) поддаться.».
Осетинское слово «сконд» означает «1. сделанный; созданный; 2. строение, состав.».
Осетинское слово «скувын» означает «помолиться, произнести молитву.».
Осетинское слово «скульптор» означает «скульптор; скульпторы кæрдæн резец скульптора.».
Осетинское слово «скульптурæ» означает «скульптура.».
Осетинское слово «скульптурой» означает «скульптурный.».
Осетинское слово «скусын» означает «начать работать, заработать, прийти в движение (напр. о машине).».
Осетинское слово «скуынæг кæнын» означает «1) довести до запустения, упадка, запустить; 2) истребить.».
Осетинское слово «скуынæг уын» означает «оскудеть, иссякнуть.».
Осетинское слово «скъапп» означает «(ми. скъæппытæ) шкаф.».
Осетинское слово «скъахинаг» означает «(мн. скъахинæгтæ) 1) то, что нужно вырыть; 2) тот, кто должен вырыть.».
Осетинское слово «скъахын» означает «1) вырыть; 2) скопать; 3) вырвать (что-л).».
Осетинское слово «скъæбæлдзыг кæнын» означает «завить (волосы).».
Осетинское слово «скъæлдзой» означает «бот. полынь.».
Осетинское слово «скъæрæг» означает «(мн. скъæрджытæ) 1) охот, загонщик; 2) погонщик; 3) водитель, шофёр.».
Осетинское слово «скъæрын» означает «1) гнать, выгонять; 2) • загонять; 3) управлять, водить; автомобиль скъæрын водить, управлять автомобилем, хынджылæг, скъæрын (искæмæй) издеваться (над кем-л.), скъæт хлев, конюшня, навес для скота.».
Осетинское слово «скъæфæг» означает «(мн. скъæфджытæ) уст. похититель девушки.».
Осетинское слово «скъæфт» означает «уст. 1. похищение, умыкание; 2. похищенный.».
Осетинское слово «скъæфын» означает «1) быстро нести; 2) хватать, выхватывать, вырывать (из рук); 3) уст. похищать, умыкать.».
Осетинское слово «скълад» означает «склад; хойраджы.».
Осетинское слово «скълад» означает «продовольственный склад.».
Осетинское слово «скъола» означает «школа; училище, учебное заведение; райдайæн.».
Осетинское слово «скъола» означает «начальная школа; сылгоймæгты скъола женская школа; хъæууон скъола* сельская школа;' ремесленной.».
Осетинское слово «скъола» означает «ремесленное училище; суворовон скъола суворовское училище; хистæр скъола высшее учебное заведение; скъоламæ цæуын ходить в школу, училище; скъоламæ раттын отдать в школу; скъоламæ бацæуын поступить в школу, училище, высшее учебное заведение; скъола каст фæуын окончить школу, училище, высшее учебное заведение.».
Осетинское слово «скъоладзау школьник» означает «ученик.».
Осетинское слово «скъорд кæнын» означает «сгруппировать.».
Осетинское слово «скъорд уын» означает «сгруппироваться.».
Осетинское слово «скъуда» означает «бот. черемша.».
Осетинское слово «скъул кæнын» означает «приподнять (с одной стороны), накренить, поставить наклонно, отвесно.».
Осетинское слово «скъуыд» означает «1. 1) порванный, разорванный, лопнувший, треснувший; 2) быть прерванным; 2. 1) разрез; разрыв; скъуыдтæ кæнын разрывать (ся) на куски; 2) трещина.».
Осетинское слово «скъуыддзаг» означает «(мн. скъуыддзæгтæ) 1) клочок; 2) отрывок, выписка.».
Осетинское слово «скъуийын» означает «1) рваться, разрываться; лопаться, трескаться; зæхх тæвдæй скъуийы земля трескается от жары; 2) оскудевать, переводиться; 3) прерываться; æрдæгыл скъуийын прерываться на половине (о разговоре, беседе).».
Осетинское слово «скъуымых каенын» означает «сделать тупым, притупить.».
Осетинское слово «скъуымых уын» означает «стать тупым, притупиться.».
Осетинское слово «скъуынын» означает «1) рвать, отрывать, разрывать; 2) прерывать, перебивать.».
Осетинское слово «скъуыр-скъуыр кæнын» означает «1) толкать, проталкивать; 2) спотыкаться.».
Осетинское слово «скъуырын» означает «1) толкнуть; 2) столкнуть (ся).».
Осетинское слово «скъуыхтæ каенын» означает «изрубить, разрубить, разрезать на куски.».
Осетинское слово «слабодкае» означает «слободка.».
Осетинское слово «славяйнаг» означает «(мн. славяйнæгтæ) 1. славянин; 2. славянский.».
Осетинское слово «сласын» означает «1) привезти (снизу вверх); 2) вытащить, вытянуть; 3) вдеть; æндах судзины сласын вдеть нитку в иголку.».
Осетинское слово «слæбурын» означает «1) напасть; 2) прийти (снизу); 3) браниться, ругаться; ссориться.».
Осетинское слово «слæгæрдын» означает «пробиться, пройти (снизу).».
Осетинское слово «слæг каенын» означает «воспитать, вывести в люди.».
Осетинское слово «слаег уын» означает «возмужать, стать взрослым мужчиной.».
Осетинское слово «слæмарын» означает «выжать, выдавить; отжать (напр. бельё).».
Осетинское слово «слаемаегъ каенын» означает «ослабить.».
Осетинское слово «слаемаегъ уын» означает «ослабеть.».
Осетинское слово «слаесын» означает «1) выползти; 2) вылезть (наверх).».
Осетинское слово «слæууын» означает «встать, подняться, стать во весь рост.».
Осетинское слово «сленк каенын» означает «всплыть.».
Осетинское слово «слесыр» означает «слесарь.».
Осетинское слово «слест» означает «следствие; слест каенын вести следствие.».
Осетинское слово «слестгæнæг» означает «(мн. слестгæнджытæ) следователь.».
Осетинское слово «слёт» означает «слёт.».
Осетинское слово «слидзын» означает «1) взбежать (наверх); 2) переехать, переселиться наверх (напр. на верхний этаж).».
Осетинское слово «службæ» означает «служба; аефсаеддон.».
Осетинское слово «службае» означает «военная служба; службаейы лаег служащий; службае каенын служить.».
Осетинское слово «службæгæнæг» означает «(мн. службæгæнджытæ) служащий.».
Осетинское слово «службаейон» означает «служебный; службаейон хаес служебный долг.».
Осетинское слово «слухын» означает «разг. \) притащить, принести, доставить (снизу); 2) поднять.».
Осетинское слово «слыг» означает «разрез; слыгтае каенын разрезать; перерезать.».
Осетинское слово «слыстаег каенын» означает «1) сделать узким, сузить; 2) сделать тонким.».
Осетинское слово «слыстаег уын» означает «1) сделаться узким; сузиться; 2) сделаться тонким; 3) похудеть.».
Осетинское слово «смаг» означает «запах; вонь, зловоние; смаг каенын издавать запах; вонять; издавать зловоние; смаг уадзын вонять.».
Осетинское слово «смаггаенаг» означает «(мн. смаггаенаегтае) 1. пахучий; вонючий, зловонный; 2. зоол. вонючка.».
Осетинское слово «смаггæнæг» означает «(мн. смаггаенджытае) 1. издающий запах, вонь; 2. зловоние.».
Осетинское слово «смадзал кæнын» означает «1) найти средство, способ раздобыть (что-л.).; 2) устроить.».
Осетинское слово «смал кæнын» означает «скопить воду; образовать глубину.».
Осетинское слово «смал уын» означает «образоваться (о луже); скопиться (о воде).».
Осетинское слово «смарын» означает «ирон. убить.».
Осетинское слово «смæг» означает «хим. железный купорос.».
Осетинское слово «смæгдон» означает «хим. раствор железного купороса.».
Осетинское слово «смæгуыр кæнын» означает «разорить; опустошить, разрушить.».
Осетинское слово «смæгуыр уын» означает «обеднеть, истощиться.».
Осетинское слово «смæллæг уын» означает «похудеть, истощиться.».
Осетинское слово «смæлын» означает «ирон. умереть.».
Осетинское слово «смæра кæнын» означает «сделать дупло.».
Осетинское слово «смæрзын» означает «1) сожрать, слопать разг.; 2) перен. растратить, растранжирить.».
Осетинское слово «смæстджын кæнын» означает «расстроить, огорчить.».
Осетинское слово «смæстджын уын» означает «расстроиться, огорчиться.».
Осетинское слово «смæсты кæнын» означает «рассердить, разозлить.».
Осетинское слово «смæсты уын» означает «рассердиться, разозлиться.».
Осетинское слово «сменæ» означает «смена; сменæйы сæргълæууæг начальник смены; сменæйы мастер сменный мастер.».
Осетинское слово «сметæ» означает «смета; сметае аразын составлять смету.».
Осетинское слово «смой каенын» означает «выйти замуж.».
Осетинское слово «смондаг» означает «каенын' 1) возбудить, вызвать (напр. аппетит, охоту к чему-л.); 2\ соблазнить.».
Осетинское слово «смондаг уын» означает «соблазниться.».
Осетинское слово «смудæн» означает «1. орган обоняния, нос; 2. нюхательный; смудæн тамако нюхательный табак.».
Осетинское слово «смудын» означает «обонять, нюхать.».
Осетинское слово «смудыыдзинад» означает «обоняние, чутьё, нюх.».
Осетинское слово «снамыс каенын» означает «оказать честь (кому-л.).».
Осетинское слово «снараег каенын» означает «сузить.».
Осетинское слово «снарæг уын» означает «сузиться.».
Осетинское слово «снард каенын» означает «откормить.».
Осетинское слово «снард уын» означает «стать жирным, разжиреть.».
Осетинское слово «снæмын» означает «1) избить, побить, исколотить, поколотить; 2) помять; 3) скатать.».
Осетинское слово «снаерсыи» означает «1) разбухнуть; 2) опухнуть; 3) подняться, подойти (напр. о тесте); дзул пецы снаерст хлеб в печке поднялся.».
Осетинское слово «снаерын» означает «загреметь.».
Осетинское слово «снаетын» означает «застонать, заохать.».
Осетинское слово «сниуын» означает «1) завить, начать выть; 2) ^зарыдать.».
Осетинское слово «сног каенын» означает «1) возобновить; 2) реставрировать.».
Осетинское слово «сногкæиынад» означает «1) возобновление; 2) реставрация.».
Осетинское слово «снозтджын каенын» означает «напоить (пьяным).».
Осетинское слово «снозтджын уын» означает «напиться (пьяным).».
Осетинское слово «сныв каенын» означает «1) обрисовать, описать; 2) изобразить, нарисовать; написать картину; 3) наметить, выдвинуть (напр. кандидатуру); 4) отложить, оставить (для кого-л ).».
Осетинское слово «снывонд каенын» означает «1) посвятить; 2) пожертвовать.».
Осетинское слово «сныдзаевын» означает «коснуться, дотронуться; задеть.».
Осетинское слово «снысан каенын» означает «1) назначить, наметить, установить; 2) предназначить; 3) назначить, поставить (на какую-л.».
Осетинское слово «сныхсын» означает «1) вонзиться; 2) увязнуть.».
Осетинское слово «совет» означает «совет; ССР Цаедисы Сæйраг Совет Верховный Совет СССР; Министрты Совет Совет Министров; Цаедисы Совет Совет Союза; Нациты Совет Совет Национальностей; фаеллойгаенджыты депутатты советтае советы депутатов трудящихся; Æдасдзинады Совет Совет Безопасности.».
Осетинское слово «советон» означает «советский; Советон Цае-, дис Советский Союз; советом адæм советский парод; Советом хицауад (Советское правительство, Советская власть; Советом Æфсад Советская Армия; советом патриотизм советский патриотизм.».
Осетинское слово «Совинформбюро» означает «(Советом информацией бюро) Совинформбюро (Советское информационное бюро).».
Осетинское слово «Совнарком» означает «(Адæмон Комиссарты Совет) Совнарком (Совет Народных Комиссаров).».
Осетинское слово «Совнархоз» означает «(Советом адæмон хæдзарад) Совнархоз (Совет народного хозяйства).».
Осетинское слово «совхоз» означает «совхоз.».
Осетинское слово «совхозом» означает «совхозный.».
Осетинское слово «содæ» означает «сода; дзаумæттæ'хсæн содæ сода для стирки; нуазыны.».
Осетинское слово «содæ» означает «питьевая сода.».
Осетинское слово «сой» означает «1) жир, сало, масло; сойы фых жаренный в сале; 2) сок.».
Осетинское слово «сойаг» означает «(мн. сойæгтæ) см. сой 1).».
Осетинское слово «сойæдзаг» означает «сальный, засаленный.».
Осетинское слово «соиджын» означает «1) жирный; соиджын бас жирный суп; 2) масляный; соиджын ахорæнтæ масляные краски; 3) перен. плодородный.».
Осетинское слово «сойдзæст» означает «жировая блёстка (в супе).».
Осетинское слово «сойыфых» означает «лепёшка, жаренная па масле, сале.».
Осетинское слово «соло» означает «муз. соло.».
Осетинское слово «сом I» означает «рубль; иу сом один рубль; дыууæ сомы два рубля.».
Осетинское слово «сом II» означает «1. завтра; 2. завтрашний.».
Осетинское слово «сомбон» означает «будущее; завтрашний день.».
Осетинское слово «сомих» означает «армяне.».
Осетинское слово «сомихаг» означает «(мн. сомихæгтæ) 1. армянин; 2. армянский.».
Осетинское слово «сомы» означает «клятва; сомы кæнын клясться; давать клятву.».
Осетинское слово «сомыгæнæн» означает «1. тот, кем клянутся, то, чем клянутся; 2. клятвенный.».
Осетинское слово «сомыгонд» означает «поклявшийся, зарёкшийся; тамакойыл сомыгонд дæн я зарёкся курить табак.».
Осетинское слово «сомыккон» означает «завтрашний.».
Осетинское слово «сомыхъом правый» означает «чувствующий себя правым, могущий поклясться (в чём-л ).».
Осетинское слово «сон враг» означает «/противник.».
Осетинское слово «сонатæ» означает «муз. соната.».
Осетинское слово «сондон» означает «1. сера; 2. серный, сондоны туагад хим. серная кислота.».
Осетинское слово «сондонгуыр» означает «хим. сероводород.».
Осетинское слово «сонт» означает «1. 1) взбалмошный; глуповатый; сонт адæймаг глуповатый человек; 2) порывистый;сонт дымгæ порывистый ветер; 2. глупец, дурачок.».
Осетинское слово «сонт-монты» означает «1) неожиданно, внезапно, вдруг; 2) необдуманно.».
Осетинское слово «сонтхела» означает «1) неразумный; безрассудный; 2) глупый, глуповатый.».
Осетинское слово «сопкæ» означает «сопка.».
Осетинское слово «сопрано» означает «муз. сопрано.».
Осетинское слово «сорт» означает «сорт; фыццаг сорт первый сорт.».
Осетинское слово «сортджын» означает «сортон сортовой; сортджын картоф сортовой картофель.».
Осетинское слово «сосæ» означает «шоссе.».
Осетинское слово «софизм» означает «софизм.».
Осетинское слово «сохъхъыр» означает «косой (на один глаз).».
Осетинское слово «соцбадзырд» означает «(социалистон бадзырд) соцдоговор (социалистический договор).».
Осетинское слово «соцерыс» означает «(социалистон ерыс) соцсоревнование (социалистическое соревнование); соцерысæй фæсидыя-вызвать на соцсоревнование.».
Осетинское слово «социал-демократ» означает «полит, социалдемократ.».
Осетинское слово «социал-демократи» означает «полит, социал-демократия.».
Осетинское слово «социал-демократизм» означает «полит, социал-демократизм.».
Осетинское слово «социал-демократон» означает «полит, социал-демократический.».
Осетинское слово «социализм» означает «социализм; социализм у коммунизмы фыццаг стад и социализм — первая стадия коммунизма.».
Осетинское слово «социалист» означает «социалист.».
Осетинское слово «социалистон» означает «социалистический; Цытджын Октябры.».
Осетинское слово «социалистон» означает «революци Великая Октябрьская социалистическая революция; социалистон паддзахад социалистическое государство; социалистон ерыс социалистическое соревнование; социалистон наци социалистическая нация, социалистон культурæ социалистическая культура; социалистон æфснайддзинад социалистическая сохранность.».
Осетинское слово «социалист-революционер» означает «ист. социалист-революционер.».
Осетинское слово «социален» означает «социальный; социалон уавæр социальное положение; социалон фæдзæхстад социальное страхование, соцстрах.».
Осетинское слово «социалон-политикон» означает «социальнополитический.».
Осетинское слово «социалон-экономикон» означает «социально-экономический.».
Осетинское слово «социал-пацифизм» означает «полит, социалпацифизм.».
Осетинское слово «социал-шовинизм» означает «полит, социалшовинизм.».
Осетинское слово «социолог» означает «социолог.».
Осетинское слово «социологи» означает «социология.».
Осетинское слово «соцъи» означает «бот. пихта.».
Осетинское слово «сойæ» означает «бот. соя; сойæйы хъæдуртæ соевые бобы.».
Осетинское слово «спайда кæнын» означает «1) выгадать, выиграть, получить барыш, пользу; 2) воспользоваться (чём-л.); 3) употребить, использовать, применить.».
Осетинское слово «спарахатзæрдæ уын» означает «расщедриться.».
Осетинское слово «спартакиадæ» означает «спартакиада.».
Осетинское слово «спæррæст кæнын» означает «вспорхнуть, взлететь (про птицу).».
Осетинское слово «спектакль» означает «спектакль спектр фыз. спектр.».
Осетинское слово «спектралон» означает «физ. спектральный.».
Осетинское слово «спекулянт» означает «спекулянт.».
Осетинское слово «спекулятивен» означает «спекулятивный.».
Осетинское слово «спекуляци» означает «спекуляция; спекуляци кæнын спекулировать.».
Осетинское слово «спекуляцигæнæг» означает «(ми.».
Осетинское слово «спекуляцией» означает «джытæ) спекулянт.».
Осетинское слово «спецдарæс» означает «(специален дарæс).».
Осетинское слово «спецодежда» означает «(специальная одежда).».
Осетинское слово «специализаци» означает «специализация.».
Осетинское слово «специализацигонд» означает «специализированный; специализацигонд цех специализированный цех.».
Осетинское слово «специалист» означает «специалист; хъæууоп хæдзарады специалисттæ специалисты сельского хозяйства.».
Осетинское слово «специален» означает «специальный.».
Осетинское слово «сцециальность» означает «специальность, профессия.».
Осетинское слово «спецификаци» означает «спецификация; спецификаци кæнын специфицировать.».
Осетинское слово «спецификæ» означает «специфика.».
Осетинское слово «спецификой» означает «специфический, специфичный.».
Осетинское слово «спецкор» означает «(сæрмагонд уацхæссæг).».
Осетинское слово «спецкор» означает «(специальный корреспондент).».
Осетинское слово «спецхайад» означает «(специален хайад).».
Осетинское слово «спецотдел» означает «(специальный отдел).».
Осетинское слово «спиллон кæнын» означает «разг. поджечь.».
Осетинское слово «спиралон» означает «спиральный.».
Осетинское слово «спираль» означает «спираль.».
Осетинское слово «спичкæ» означает «спичка.».
Осетинское слово «спорт» означает «спорт; спорты мастер мастер спорта.».
Осетинское слово «спортивон» означает «спортивный; спортивон фæз спортивная площадка.».
Осетинское слово «спортсмен» означает «спортсмен.».
Осетинское слово «справкæ» означает «справка; справкæ курын обращаться за справкой.».
Осетинское слово «справочник» означает «справочник.».
Осетинское слово «спыхцыл кæнын» означает «взъерошить; нахохлить.».
Осетинское слово «спыхцыл уын» означает «взьерошпгься; нахохлиться спъиртт спирт.».
Осетинское слово «сразы кæнын» означает «склонить, убедить, уговорить.».
Осетинское слово «сразы уын» означает «склониться, убедиться, согласиться.».
Осетинское слово «срасткæнинаг» означает «исправление, поправка (в газете).».
Осетинское слово «сраст кæнын» означает «1) выпрямить; оправдать.».
Осетинское слово «сраст уын» означает «1) выпрямиться; 2) перен. оправдаться.».
Осетинское слово «срасыг кæнын» означает «напоить (пьяным).».
Осетинское слово «срасыг уын» означает «напиться (пьяным), опьянеть.».
Осетинское слово «срæвдз кæнын» означает «1) привести в порядок, упорядочить; 2) снарядить; подготовить(ся); экспедици срæвдз кæнын снарядить экспедицию.».
Осетинское слово «срæвдз уын» означает «приготовиться.».
Осетинское слово «срæгъæд уын» означает «поспеть, созреть, дозреть; дыргътæ срæгъæд сты фрукты созрели..».
Осетинское слово «срæдийын» означает «проговориться.».
Осетинское слово «срæдувын» означает «вырвать.».
Осетинское слово «срæйд» означает «лай.».
Осетинское слово «срæйын» означает «залаять.».
Осетинское слово «срæмпъузын» означает «см. срæтъузын.».
Осетинское слово «срæмудзын» означает «1) вырвать, выдернуть; 2) сорвать; 3) взорваться.».
Осетинское слово «срæсийын» означает «вспухнуть, опухнуть.».
Осетинское слово «срæсугъд кæнын» означает «сделать красивым, украсить.».
Осетинское слово «срæсугъд уын» означает «сделаться красивым, украситься.».
Осетинское слово «срæтъузын» означает «проколоть, проткнуть (вверх).».
Осетинское слово «срæхойын» означает «проколоть (вверх).».
Осетинское слово «срæхсын» означает «заштопать, залатать, зашить.».
Осетинское слово «срæцугъын» означает «1) толкнуть; вытолкнуть; 2) выпалить, сказать одним духом; ляпнуть разг. сризын задрожать.».
Осетинское слово «сриссын» означает «заболеть, начать болеть (о каком-л. органе, части тела); мæ сæр срысти у меня заболела голова.».
Осетинское слово «сриуыгъын» означает «см. срæцугъын.».
Осетинское слово «срухс кæнын» означает «осветить; зæрдæ срухс кæиын перен развеселить, порадовать, обрадовать.».
Осетинское слово «срыг кæнын» означает «поднять пыль; запылить.».
Осетинское слово «срыг» означает «уы'н подняться (о пыли); запылиться.».
Осетинское слово «ссад» означает «1. мука; картофы ссад картофельная мука; мæнæуы.».
Осетинское слово «ссад» означает «пшеничная мука; 2. молотый.».
Осетинское слово «ссаддзаехх» означает «мелкая соль.».
Осетинское слово «ссайын» означает «сманить, переманить (снизу вверх).».
Осетинское слово «ссарæггаг» означает «(мн. ссарæггæгтæ) 1) найденная вещь, находка; 2) вознаграждение, плата за находку.».
Осетинское слово «ссаргæ открытый» означает «найденный; ног ссаргæ стъалы вновь открытая звезда.».
Осетинское слово «ссард» означает «1. найденный; 2. нахбдка.».
Осетинское слово «ссарын найти» означает «отыскать; заметить, обнаружить; раедыд.».
Осетинское слово «ссарын» означает «заметить ошибку; зын уавæрæй фервæзынæн мадзал ссарын найти выход из затруднительного положения.».
Осетинское слово «ссау кæнын» означает «зачернить, покрыть чёрной краской, покрасить в чёрный цвет.».
Осетинское слово «ссæггаг» означает «плата за помол.».
Осетинское слово «ссæдз» означает «двадцать.».
Осетинское слово «ссæдзаздзыд» означает «ссæдзазыккон двадцатилетний.».
Осетинское слово «ссæдзæймаг» означает «ссæдзæм двадцатый.».
Осетинское слово «ссæн» означает «уст. мельница (ручная).».
Осетинское слово «ссæндын» означает «1) топтать, мять; кæрдæг ссæндын мять траву; 2) крошить; дзул ссæндын крошить хлеб; 3) перен. угнетать, порабощать; подавлять.».
Осетинское слово «ссæрибаркæнынадон» означает «освободительный; ссæрибаркæнынадон тох освободительная борьба.».
Осетинское слово «ссæрибар кæнын» означает «сделать свободным, вольным, освободить.».
Осетинское слово «ссæррæтт кæнын (ласын)» означает «подпрыгнуть, отпрыгнуть.».
Осетинское слово «ссæст» означает «1) растоптанный, вытоптанный; помятый; 2) накрошенный; 3) перен. угнетённый, порабощенный; подавленный.».
Осетинское слово «ссæстдзинад» означает «угнетение, гнёт.».
Осетинское слово «ссæуын взойти» означает «взобраться.».
Осетинское слово «ссивæг» означает «(мн. ссивджытае) сгребающий сено.».
Осетинское слово «ссивæн» означает «1) место сгребания сена; 2) время сгребания сена.».
Осетинское слово «ссивинаг» означает «(мн. ссивинæгтæ) участок, с которого нужно сгрести сено.».
Осетинское слово «ссивын» означает «1) сгребать сёпо; 2) собирать; делать сборки, складки.».
Осетинское слово «ссон» означает «точильный камень.».
Осетинское слово «ссонын» означает «1) толкать; продвигать; проталкивать; 2) вдвигать; 3) всовывать; 4) притворять, закрывать; дуар ссонын притворять дверь.».
Осетинское слово «ССРЦ» означает «(Советон Социалистов Республикæты Цæдис) СССР (Союз Советских Социалистических Республик).».
Осетинское слово «ссудзын» означает «1) зажечь; цырагъ ссудзын зажечь лампу; 2) воспламениться, загореться; сугтæ уайтагъд ссыгъдысты дрова тотчас же загорелись.».
Осетинское слово «ссур каенын» означает «высушить.».
Осетинское слово «ссур уын» означает «высушиться, высохнуть.».
Осетинское слово «ссурын» означает «см. сурын.».
Осетинское слово «ссывд» означает «1. сгребённый, собранный; 2. собранное л складки.».
Осетинское слово «ссын» означает «1) молоть; 2) точить.».
Осетинское слово «ссыр» означает «ссырдæндаг клык, бивень.».
Осетинское слово «стабилизаци» означает «стабилизация, упрочение; рæстæгмæ.».
Осетинское слово «стабилизаци» означает «временная стабилизация; стабилизаци каенын стабилизировать (ся).».
Осетинское слово «стабилон» означает «стабильный, устойчивый; постоянный; прочный; стабилон ахуыргæнæн чингуытæ стабильные учебники.».
Осетинское слово «стабилондзинад» означает «стабильность, устойчивость; постоянство.».
Осетинское слово «ставд» означает «1. 1) толстый; ставд лæдзæг толстая палка; ставд бæндæн канат; 2) крупный, большой; 2. толщина.».
Осетинское слово «ставдбæрзæй» означает «с толстой шеей, толстошеий.».
Осетинское слово «ставкæ» означает «воен. ставка, штаб; Сæйраг Хистæр Командæгæнæджы Ставкæ Ставка Верховного Главнокомандующего.».
Осетинское слово «стад I» означает «1) копчёный; стад къалбас копчёная колбаса; 2) высушенный, стад æрчъиаг высушенная кожа для чувяков.».
Осетинское слово «стад II» означает «усталый.».
Осетинское слово «стад III» означает «1. вставание; мардæн уæлæмæ стадæй цыт скæнын почтить память умершего вставанием; 2. вставший.».
Осетинское слово «стади» означает «стадия, период, фаза, ступень (в развитии чего-л.).».
Осетинское слово «стадиалон» означает «стадиальный.».
Осетинское слово «стадигай стадиально» означает «по стадиям; стадигай рæзт стадиальное развитие.».
Осетинское слово «стадион» означает «стадион.».
Осетинское слово «стаж» означает «стаж; фæллойадон стаж трудовой стаж; партион стаж партийный стаж.».
Осетинское слово «стажёр» означает «стажёр.».
Осетинское слово «стай» означает «зоол. рысь, барс.».
Осетинское слово «стайдзарм» означает «(мн. стайдзæрмттæ) шкура рыси, барса.».
Осетинское слово «стайын I» означает «уставать; цæуынæй.».
Осетинское слово «стайын» означает «уставать от ходьбы.».
Осетинское слово «стайын II» означает «1. 1) оттаять, растаять; 2) растопить; 2. копчение (мяса, сала).».
Осетинское слово «стан» означает «стаи; колхозы станмæ сарæзтам радио мы провели в колхозный стан радио.».
Осетинское слово «стандарт стандарт» означает «типовой образец; бæлвырд стандартыл исты саразын изготовить чтолибо по определённому стандарту.».
Осетинское слово «стандартизаци» означает «стандартизация.».
Осетинское слово «стандартон» означает «стандартный, типовой.».
Осетинское слово «станицæ» означает «станица; Доны станицæтæ донские станицы.».
Осетинское слово «станок» означает «тех. станок; зырнæйзилæн станок токарный станок.».
Осетинское слово «станокаразæн» означает «станкостроительный.».
Осетинское слово «стаиокаразынад» означает «станкостроение.».
Осетинское слово «станцæ» означает «станция; æфсæнвæндаджы станцæ железнодорожная станция; машинæ-тракто25 Осс1ииско~русекнй ел.».
Осетинское слово «рон» означает «станцæ машинно-тракторная станция, электрон станцæ электрическая станция.».
Осетинское слово «стар кæнын» означает «сделать тёмным, мрачным.».
Осетинское слово «старт» означает «спорт, старт.».
Осетинское слово «стар уын» означает «1) померкнуть; потемнеть; 2)- стать невидимым.».
Осетинское слово «старц» означает «булава.».
Осетинское слово «старшина» означает «воен. старшина.».
Осетинское слово «стасын» означает «разогнуться, выпрямиться; отогнуться; стасын кæнын разогнуть, выпрямить; отогнуть.».
Осетинское слово «статист» означает «статист.».
Осетинское слово «статистик» означает «статистик.».
Осетинское слово «статистикæ» означает «статистика.».
Осетинское слово «статистикой» означает «статистический; статистикой бæрæггæнæнтæ статистические данные.».
Осетинское слово «статуй» означает «статуя.».
Осетинское слово «статья» означает «в разн. знач. статья; газеты статья газетная статья; закъоны статья юр. статья закона; бадзырды статья статья договора; аефтиаджы статьятæ статьи дохода.».
Осетинское слово «стауæн мешалка» означает «весёлка; лопата.».
Осетинское слово «стауинаг» означает «(мн. стауинæгтæ) 1) то, что нужно мешать, размешивать; 2) гуща (для варения араки, браги).».
Осетинское слово «стауын I» означает «мешать, размешивать.».
Осетинское слово «стауын II» означает «хвалить, восхвалять, прославлять, славить.».
Осетинское слово «стахановон» означает «1. стахановский; стахановон змæлд стаханоское движение; 2. стахановец, стахановка.».
Осетинское слово «стационар» означает «стационар стационарен стациопарп'ый.».
Осетинское слово «стачкæ» означает «стачка; йугуыр стачкæ всеобщая стачка.».
Осетинское слово «стачкæгæнæг» означает «стачечник.».
Осетинское слово «стæвдæн» означает «толщиной, в толщину; бæласы стæвдæн в толщину дерева.».
Осетинское слово «стæвд кæнын» означает «1) разогреть, нагреть; накалить; 2) перен. разгорячить; 3) перен. избить.».
Осетинское слово «стæвд уын» означает «1) стать горячим, разогреться, нагреться; накалиться; 2) перен. разгорячиться.».
Осетинское слово «стæг» означает «(мн. стджытæ) кость.».
Осетинское слово «стæгдар скелет остов» означает «костяк, каркас.».
Осетинское слово «стæгджын» означает «костистый, костлявый, одни кости разг. стæгниз суставной ревматизм (букв, болезнь костей); стæгнизæй сæйын страдать ревматизмом.».
Осетинское слово «стæгхæстæг» означает «(мн. стæгхæстæджытæ) кровный родственник.».
Осетинское слово «стæгхъæн» означает «с повреждённой костью.».
Осетинское слово «стæй» означает «нареч. 1) потом, затем, спустя некоторое время; 2) к тому же, кроме того.».
Осетинское слово «стаем I» означает «3 л. мн. ч. гл. уын.».
Осетинское слово «стаем II» означает «1. редкий; стаем хатт редко, иногда; стæм металлтæ редкие металлы; 2. редкость.».
Осетинское слово «стæмæй-стæммæ» означает «от времени до времени, изредка, по временам.».
Осетинское слово «стæмты» означает «изредка.».
Осетинское слово «стæн» означает «клянусь, ради (клятва именем умерших); мае фыдыстаен клянусь отцом.».
Осетинское слово «стæнхъ» означает «сафьян (ручной выделки); шагрень.».
Осетинское слово «стæр» означает «ист. 1) военный поход, набег; 2) угон, грабёж.».
Осетинское слово «стаерон» означает «ист. 1. 1) абрек, грабитель, разбойник; 2) участник военного похода; 2. грабительский, разбойничий.».
Осетинское слово «стæрсын» означает «испугаться.».
Осетинское слово «стаерын» означает «1) погнать (вверх); 2) пригнать, перегнать (снизу вверх).».
Осетинское слово «стæфсын» означает «1) согреться; 2) подтаять.».
Осетинское слово «стæхын» означает «взлететь.».
Осетинское слово «стеклограф» означает «стеклограф.».
Осетинское слово «стеклографи» означает «стеклография.».
Осетинское слово «стенд» означает «стенд; стенд æрæвæрын установить стенд.».
Осетинское слово «стенограммæ» означает «стенограмма; стенограммæ фыссын стенографировать.».
Осетинское слово «стенограф» означает «стенограф.».
Осетинское слово «стенографи» означает «стенография.».
Осетинское слово «стенографией» означает «стенографический.».
Осетинское слово «стенографисткæ» означает «стенографистка.».
Осетинское слово «стереометри» означает «мат. стереометрия.».
Осетинское слово «стереоскоп» означает «стереоскоп.».
Осетинское слово «стереоскопон» означает «стереоскопический.».
Осетинское слово «стереотип» означает «тип. стереотип.».
Осетинское слово «стерилизаци» означает «стерилизация, обеззараживание.».
Осетинское слово «стерилизацигонд» означает «стерилизованный, обеззараженный; стерилизацигонд æхсыр стерилизованное молоко.».
Осетинское слово «стивдз» означает «шкворень.».
Осетинское слово «стигъæг» означает «(мн. стигъджытæ) 1) тот, кто сдирает шкуру, живодёр; 2) перен. грабитель.».
Осетинское слово «стигъæнтæ» означает «корки (от фруктов).».
Осетинское слово «стигъ кæнын» означает «обидеться; посмотреть косо.».
Осетинское слово «стигъын» означает «1) сдирать шкуру; счищать кожуру; 2) перен. грабить, обирать.».
Осетинское слово «стигъындзинад» означает «грабёж.».
Осетинское слово «стилизаци» означает «стилизация.».
Осетинское слово «стилистикæ» означает «лит. стилистика.».
Осетинское слово «стилистикой» означает «лит. стилистический.».
Осетинское слово «стилын» означает «помахать, покачать, потрясти.».
Осетинское слово «стиль» означает «стиль; куысты ленинон.».
Осетинское слово «стиль» означает «ленинский стиль в работе; архитектурой стиль архитектурный стиль.».
Осетинское слово «стимул» означает «стимул; стимул даеттын стимулировать.».
Осетинское слово «стипенди» означает «стипендия; паддзахадон стипенди государственная стипендия.».
Осетинское слово «стипендиат» означает «стипендиат.».
Осетинское слово «стихийон» означает «1. стихийный; 2. стихийность.».
Осетинское слово «столицæ» означает «столица; Мæскуы у Советон Цæдисы столица?».
Осетинское слово «Москва-» означает «столица Советского Союза.».
Осетинское слово «стонг» означает «1. голод; 2. голодный.».
Осетинское слово «стонгдзинад» означает «голод; стонгдзинад баййафын испытать голод.».
Осетинское слово «стонуат» означает «стойбище.».
Осетинское слово «стонын» означает «1) вырвать; 2) взорвать.».
Осетинское слово «стохъхъыл кæнын» означает «откормить барана.».
Осетинское слово «стратег» означает «стратег; Ленин у революцийы стырдæр стратег Ленин — величайший.».
Осетинское слово «стратег» означает «революции.».
Осетинское слово «стратеги» означает «стратегия; пролетариаты стратеги æмæ тактикам стратегия и тактика пролетариата.».
Осетинское слово «стратегион» означает «стратегический; стратегией хæрзарæхстдзинад стратегическое искусство; партийы стратегион лозунгтæ стратегические лозунги партии.».
Осетинское слово «стратонавт» означает «ав. стратонавт.».
Осетинское слово «стратостат» означает «ав. стратостат.».
Осетинское слово «стратосферæ» означает «стратосфера.».
Осетинское слово «страус» означает «зоол. страус.».
Осетинское слово «стрелкæ» означает «стрелка; сахаты.».
Осетинское слово «стрелкам» означает «часовая стрелка.».
Осетинское слово «строфа» означает «строфа.».
Осетинское слово «структурам структура» означает «строение (чего-л.).».
Осетинское слово «стуан» означает «мешалка.».
Осетинское слово «стуг кæнын» означает «окровавить, залить кровью.».
Осетинское слово «стуг уын» означает «окровавиться, покрыться кровью.».
Осетинское слово «студент» означает «студент.».
Осетинское слово «студи» означает «студия.».
Осетинское слово «стулын» означает «1) повалить (ся); 2) выкатить (наверх); 3) обмакнуть, окунуть.».
Осетинское слово «стур» означает «домашнее животное (крупного рогатого скота) СТурВОС СКОТ, КруПИЫЙ рОГаТЫ II скот.».
Осетинское слово «стут» означает «2 л. мн. ч. гл. уын.».
Осетинское слово «сты» означает «3 л. мн. ч. гл. уын.».
Осетинское слово «стыг» означает «1) клочок, клок; 2) группа.».
Осетинское слово «стыггай» означает «1) клочками; 2) группами.».
Осетинское слово «стыгуыр кæнын» означает «сгруппировать.».
Осетинское слово «стыгуыр уын» означает «сгруппироваться.».
Осетинское слово «стыд» означает «1. 1) воспетый, прославленный; ставший знаменитым; 2) замётанный (о закваске)-, 2. хвала, восхваление.».
Осетинское слово «стын» означает «вставать, подниматься; бынатæй стын вставать с места.».
Осетинское слово «стынг кæнын» означает «1) усилить; 2) перен. раздуть, преувеличить, сделать из мухи слона.».
Осетинское слово «стынг уын» означает «1) усилиться; 2) стать крепким, сильным; 3) натянуться, напрячься; 4) развиться.».
Осетинское слово «стыр» означает «1) большой, взрослый; 2) великий; коммунизмы стыр арæзтадтæ великие стройки коммунизма; Фыдыбæстæйы Стыр хæст Великая Отечественная война; 3) крупный; стыр промышленность крупная промышленность; 4) огромный, грандиозный; стыр кæнын а) увеличивать (ся) в размере; б) расти, подрастать (напр. о ребёнке); в) славить, прославлять; хи стыр кæнын считать себя выше других.».
Осетинское слово «стырдзинад величие» означает «грандиозность.».
Осетинское слово «стырзæрдæ» означает «1) беспечный, беззаботный; 2) равнодушный; стырзæрдæ кæнын делаться безразличным, равнодушным, охладевать; 3) самоуверенный; надменный.».
Осетинское слово «стырзæрдæдзинад» означает «1) беспечность, беззаботность; 2) равнодушие; 3) самоуверенность; надменность.».
Осетинское слово «стыруырыссаг» означает «великорусский.».
Осетинское слово «стых кæнын» означает «совершить насилие; принудить (к чсму-л).».
Осетинское слово «стыхсын» означает «1) обвиться (о растении); 2) запутаться, спутаться (напр. о нитках); 3) заволноваться, забеспокоиться; 4) быть в затруднении.».
Осетинское слово «стъалы» означает «звезда; фондзтигъон.».
Осетинское слово «стъалы» означает «пятиконечная звезда; Сырх Стъалыйы орден орден Красной Звезды; стъалыты чыр созвездие; Кæрдæджы стъалы астр. Венера (вечерняя звезда); стъалыйы лæх светлячок.».
Осетинское слово «стъалыджын» означает «звёздный.».
Осетинское слово «стъарапил» означает «стропило.».
Осетинское слово «стъæлды» означает «фæуын погибнуть; пропасть.».
Осетинское слово «стъæлф» означает «(мн. стъæлфытæ) 1) точка; 2) пятно; 3) искра; 4) звёздочка, отметина (на лбу у животных).».
Осетинское слово «стъæлфын» означает «1) вздрагивать; 2) прыгать, скакать; 3) искриться.».
Осетинское слово «стъæлха» означает «бот. 1) корнеплод; 2) цикорий.».
Осетинское слово «стъæлын» означает «1) исчезать; 2) перен. умирать.».
Осетинское слово «стъол» означает «стол; фыссæн стъол письменный стол; заказты стъол стол заказов; паспортты стъол паспортный стол.».
Осетинское слово «стъолæмбæрзæн» означает «скатерть.».
Осетинское слово «суагъæ» означает «уст. постановление, решение; протокол.».
Осетинское слово «суадон» означает «(мн. суадæттæ) 1) источник; родник, ключ; 2) перен. источник; советон адæмы тыхты æмæ хъаруты æвидигæ суадон неиссякаемый источник сил и могущества советского народа.».
Осетинское слово «суадзæг» означает «1. 1) освободивший; 2) распрягший; 2. освободитель.».
Осетинское слово «суадздзæгтæ кæнын» означает «разрезать, разделить на топкие и длинные полоски.».
Осетинское слово «суадзын» означает «1) выпустить; тæф.».
Осетинское слово «суадзын» означает «выпустить пар; 2) освободить, выпустить на свободу; 3) пустить, дать (напр. ростки); къалиутæ суадзын пустить ростки; 4) отвязать; куыдз суадзын отвязать собаку; 5) распрячь; бæх суадзын распрячь лошадь; 6) позволить, разрешить, дать; нал æй суагъта стын он не дал ему встать; □ дзых суадзын обнаглеть.».
Осетинское слово «суазал кæнын» означает «охладить, сделать холодным.».
Осетинское слово «суазал уын» означает «похолодеть, озябнуть; простудиться.».
Осетинское слово «суазæг кæнын» означает «угостить, попотчевать, радушно принять гостя.».
Осетинское слово «суайын» означает «1) подняться быстро (живо); асиныл суайын быстро подняться по лестнице; 2) добежать; 3) дойти; 4) задеть, зацепить; 5) попасть; вонзиться.».
Осетинское слово «суанг» означает «частица усилит. 1) вплоть; даже; суанг хъаедрæбынмæ бирæгъ нæ фæдыл фæцыд вплоть до опушки леса волк шёл за нами; 2) самый; суанг изæрмæ до самого вечера.».
Осетинское слово «суанцъæ» означает «суанцъы таган, треножник.».
Осетинское слово «суар» означает «1) минеральный источник; минеральная вода, нарзан; 2) рассол.».
Осетинское слово «суари» означает «пятак, пятачок.».
Осетинское слово «суæвын» означает «1. стать, сделаться; 2. становление.».
Осетинское слово «суæгъд кæнын» означает «1) освободить; куыстæй суæгъд кæнын освободить от работы; 2) развязать, ослабить; бæхæн йæ къæхтæ суæгъд кæнын развязать, путы на ногах у лошади.».
Осетинское слово «суæлдай кæнын» означает «принести в жертву, пожертвовать.».
Осетинское слово «суæлдай уын» означает «1) стать лишним, обузой; стать в тяжесть (кому-л.); быть пожертвованным.».
Осетинское слово «суæнгтæ кæнын» означает «разделить на части, расчленить.».
Осетинское слово «суæндын» означает «осмелиться, решиться.».
Осетинское слово «субсиди» означает «субсидия, денежная помощь; субсидй дæттын субсидировать.».
Осетинское слово «субстанци» означает «филос. субстанция.».
Осетинское слово «субтропикон» означает «субтропический; ФаескДвказы субтропикон климæт субтропический климат Закавказья.».
Осетинское слово «субтропиктæ» означает «субтропики.».
Осетинское слово «субъект» означает «субъект.».
Осетинское слово «субъективизм» означает «филос. субъективизм.».
Осетинское слово «субъективон» означает «субъективный; субъективон цæстæнгас филос. субъективный взгляд.».
Осетинское слово «суверенитет» означает «полит, суверенитет; цæдисон республикæты суверенитет суверенитет союзных республик.».
Осетинское слово «суверенон» означает «суверенный; суверенон паддзахад суверенное государство; * ССР Цæдис хъахъхъæны цæдисон республикæты суверенон бартæ СССР охраняет суверенные права союзных республик.».
Осетинское слово «суг» означает «1) дрова; суг саеттын колоть дрова; 2) полено.».
Осетинское слово «сугаг» означает «дерево для дров.».
Осетинское слово «сугæвæрæн» означает «дровяной склад.».
Осетинское слово «сугдон» означает «(мн. сугдæттæ) склад, сарай для дров.».
Осетинское слово «сугдзау тот» означает «кто ездит за дровами; дровосек.».
Осетинское слово «сугласæг» означает «(мн. сугласджытæ) везущий дрова; перевозчик дров.».
Осетинское слово «сугсæттæг» означает «(мн. сугсæтджытæ) дровосек.».
Осетинское слово «сугсæттæн место» означает «где рубят, колют дрова; сугсæттæн фæрæт топор, колун.».
Осетинское слово «сугфадæг» означает «(мн. сугфадджытæ) дровосек, пильщик.».
Осетинское слово «сугфадæн» означает «1) место, где пилят, рубят, колют дрова; 2) орудие, которым пилят, рубят, колют дрова (напр. пила, топор).».
Осетинское слово «суд» означает «суд; см. тæрхондон; суды лæг судья; народный заседатель; суд кæнын судить.».
Осетинское слово «судак» означает «судак (рыба).».
Осетинское слово «судтыл кæнын» означает «1) обступить; 2) надоесть; 3) потревожить, побеспокоить.».
Осетинское слово «судзаг горький» означает «жгучий.».
Осетинское слово «судзаггаг» означает «тяжёлый; горький перен.; судзаггаг мард горькая, тяжелая утрата.».
Осетинское слово «судзагхал» означает «(мн. судзагхæлттæ) растение, обладающее острым, пряным вкусом (напр. перец).».
Осетинское слово «судзæг» означает «1. горящий; 2. 1) тот, кто зажигает (что-л.); 2) поджигатель.».
Осетинское слово «судзаен» означает «жигало обл. (орудие, раскалённым остриём которого прожигают дыры на коже и на досках); судзæн пец печь обжига; судзæн цех плавильный цех.».
Осетинское слово «судзгæ» означает «1. 1) горящий; судзгæ æхсидав горящая головня; 2) жгучий; палящий; судзгæ хур жгучее солнце; 3) перен. жгучий, острый; судзгæ рыст острая боль; 2. горение.».
Осетинское слово «судздза» означает «вспыльчивый; горячий (о человеке); недотрога.».
Осетинское слово «судзин» означает «иголка; судзины бын ушко иголки; судзины фындз остриё иголки.».
Осетинское слово «судзиндон» означает «игольник (для хранения иголок).».
Осетинское слово «судзын» означает «1) гореть; 2) жечь, поджигать; 3) испытывать жгучую боль.».
Осетинское слово «суидзын» означает «склевать, подобрать (зёрна).».
Осетинское слово «суилын» означает «подбросить, подкинуть (напр. альчик).».
Осетинское слово «суинаг то» означает «что должно настать, наступить; суинаг афон грам. будущее время.».
Осетинское слово «суй» означает «анат. кишка; □ суй кæнын запутывать.».
Осетинское слово «сул» означает «роёвня (обтянутое холстом лукошко, в которое собирают пчелиный рой для пересадки в новый улей); сулы хъæд палка для роёвника.».
Осетинское слово «сулæфт» означает «1) вдох; выдох; 2) отдых.».
Осетинское слово «сулæфын» означает «1) вдохнуть; выдохпуть; 2) передохнуть; отдохнуть; 3) перен. вздохнуть, избавиться; прийти в себя.».
Осетинское слово «султъы» означает «полоса сухой продымлённой кожи для подмёток к чувякам.».
Осетинское слово «суммæ» означает «сумма.».
Осетинское слово «сунæт» означает «рел. обрезание.».
Осетинское слово «сунæтгонд» означает «рел. обрезанный.».
Осетинское слово «суперфосфатгæнæн» означает «суперфосфатлый; суперфосфатгæнæн завод суперфосфатный завод.».
Осетинское слово «сур I» означает «а) сухой, просохший; б) сушь; сурты ауайын пройти по сухим местам; сур кæнын высыхать; сургæнæн гæххæтт промокашка.».
Осетинское слово «сур II» означает «обморок; сур кæнын лишаться чувств, падать в обморок.».
Осетинское слово «сурæг» означает «(мн. сурджытæ) преследователь.».
Осетинское слово «сурæт» означает «1) изображение; фотография; картина; 2) лицо, образ; уарзон сурæт милый образ; 3) вид.».
Осетинское слово «сурбыл» означает «1) с сухими губами; 2) болтливый; 3) скупой; 4) ядовитый.».
Осетинское слово «сургæнæн I» означает «сушилка.».
Осетинское слово «сургæнæн II» означает «бот. герань.».
Осетинское слово «сургонд» означает «высушенный.».
Осетинское слово «сурдымæн» означает «суховей.».
Осетинское слово «сурзæхх» означает «суша.».
Осетинское слово «сурзæххон» означает «сухопутный, наземный; сурзæххон æфсæдтæ сухопутные войска.».
Осетинское слово «суррогат» означает «суррогат.».
Осетинское слово «суре кæнын» означает «сделать белым, выбелить.».
Осетинское слово «суре» означает «уыи 1) выбелиться, запачкаться белым; 2) сделаться бледным, белым; побелеть; 3) поседеть.».
Осетинское слово «суртæгæнаг» означает «1. 1) падающий в обморок; 2) припадочный; 2. эпилептик.».
Осетинское слово «сурфых» означает «жареный; сурфых кæнын жарить.».
Осетинское слово «сурын» означает «1) гнать, прогонять, выгонять, отгонять; 2) нагонять; преследовать.».
Осетинское слово «сусæг» означает «1. 1) тайный, секретный; 2) подпольный; 2. тайна, секрет; сусæг кæнын держать в тайне, скрывать; прятать.».
Осетинское слово «сусæгæй» означает «1) тацио, секретно; сусæгæй хъæлæс кæн.ын тайно голосовать; 2) подпольно.».
Осетинское слово «сусæгвæнд» означает «заговор; сусæгвæнд раргом кæнын раскрыть заговор.».
Осетинское слово «сусæгвæндгæнæг» означает «(мн. сусæгвæндгæнджытæ) заговорщик.».
Осетинское слово «сусæггаг» означает «таинственный, секретный, тайный.».
Осетинское слово «сусæггад тайна» означает «таинство.».
Осетинское слово «сусæггæнаг» означает «1. утаивающий; скрывающий; 2. скрытный.».
Осетинское слово «сусæггæнæг» означает «(мн. сусæггæнджытæ) укрыватель.».
Осетинское слово «сусæггонд скрытый» означает «спрятан' иый, тайный.».
Осетинское слово «сусæгдзинад тайна» означает «секрет; паддзахадон сусæгдзинад государственная тайна: хаестон.».
Осетинское слово «сусæгдзинад» означает «военная тайна; сусæгдзинад æмбæхсын хранить тайну.».
Осетинское слово «сусæгхор» означает «кушающий украдкой.».
Осетинское слово «сусæн» означает «1) жаркий летний период; духота, зной; лето; сусæны мæй июль (букв, месяц зноя); 2) привал скота в жаркую пору; сусæн кæньш остановиться на привал (о скоте).».
Осетинское слово «сусдур» означает «пемза.».
Осетинское слово «сусу-бусу» означает «1) шёпот; 2) сплетни.».
Осетинское слово «сусхъæд» означает «лйпа; сусхъæд къох липовая роща.».
Осетинское слово «суткæ» означает «сутки; уарын æртæ суткæйы нæма банцад третьи.».
Осетинское слово «сутки» означает «льёт дождь.».
Осетинское слово «суткæйы» означает «суточный, за сутки.».
Осетинское слово «сутыр I густой» означает «крутой.».
Осетинское слово «сутыр II» означает «обморок.».
Осетинское слово «суфлёр» означает «театр, суфлёр.».
Осетинское слово «суффикс» означает «лингв, суффикс.».
Осетинское слово «сухари сухарь» означает «сухари.».
Осетинское слово «сухы» означает «сухы цагъд кæнын уничтожить полностью, до единого (про войска противника).».
Осетинское слово «суымæл кæнын» означает «смочить, сделать влажным.».
Осетинское слово «суымæл уын» означает «отсыреть, стать сырым.».
Осетинское слово «суын» означает «1) сделаться, стать;, 2) сбыться.».
Осетинское слово «суынæр кæнын» означает «зашуметь.».
Осетинское слово «суынгæг кæнын» означает «1) сузить, сжать; 2) притеснить; □ зæрдæ суынгæг кæнын вызвать жалость; растрогать.».
Осетинское слово «суынгæг уын» означает «1) сузиться; сжаться; 2) расчувствоваться; йæ зæрдæ суынгæг его сердце сжалось; 3) смутиться.».
Осетинское слово «суых-суых кæнын» означает «завывать (о ветре); журчать (о реке); шуметь (о машине).».
Осетинское слово «сфаг кæнын» означает «1) растянуть разг. (на какое-л. время; напр. продукты); 2) наделить, оделить.».
Осетинское слово «сфаг уын» означает «быть достаточным, хватать.».
Осетинское слово «сфадын» означает «1) спилить; распилить; 2) расколоть; 3) разорвать.».
Осетинское слово «сфаджыеджын кæнын» означает «1) унавозить, удобрить навозом; колхозонтæ рагагъоммæ сæ хуымтæ сфаджыеджын кодтой колхозники заблаговременно унавозили поля; 2) засорить, загрязнить, запачкать.».
Осетинское слово «сфаджыеджын уын» означает «упавозиться; удббриться навозом.».
Осетинское слово «сфардæг кæнын» означает «проворно унести, утащить (снизу наверх).».
Осетинское слово «сфардаег уын» означает «1) быстро подняться, взобраться (напр. на возвышенность); 2) прибыть (снизу); 3) подняться, взойти (о растении, о солнце).».
Осетинское слово «сфаринтæ кæнын» означает «разорвать, разрезать на полосы (материю).».
Осетинское слово «сфасын» означает «зачесать (волосы наверх).».
Осетинское слово «сфæдын» означает «1) расколоться, треснуть (снизу вверх); 2) распороться, разорваться (снизу вверх).».
Осетинское слово «сфæздæг кæнын» означает «продымьть, наполнить дымом.».
Осетинское слово «сфæздæг уын» означает «продымиться, наполниться дымом.».
Осетинское слово «сфæзмын» означает «скопировать; передразнить; подражать.».
Осетинское слово «сфæйлауын» означает «1) перевернуть; 2) вскопать, перекопать; 3) вспахать.».
Осетинское слово «сфæлвых кæнын» означает «недопечь; педосушйть.».
Осетинское слово «сфæлвых уын» означает «недопечься; недосушйться.».
Осетинское слово «сфæлдисæг» означает «(мн. сфæлдисджытæ) 1) творец, создатель; 2) изобретатель.».
Осетинское слово «сфæлдисын» означает «1) создать, сотворить; 2) изобрести.».
Осетинское слово «сфæлдыст» означает «1) созданный, сотворенный; 2) изобретённый.».
Осетинское слово «сфæлдыстад» означает «создание, творчество; Хетæгкаты Къостайы.».
Осетинское слово «сфæлдыстад» означает «творчество Коста Хетагурова.».
Осетинское слово «сфæлдыстадон» означает «творческий.».
Осетинское слово «сфæлмæн кæнын» означает «размягчить, смягчить.».
Осетинское слово «сфæлмæн уын» означает «размягчиться, смягчиться.».
Осетинское слово «сфæлмæцын» означает «1) утомиться, переутомиться, устать; 2) надоесть.».
Осетинское слово «сфæлтæрын» означает «1) привыкнуть; акклиматизироваться; 2) испробовать, испытать.».
Осетинское слово «сфæлындын» означает «одеть, убрать, нарядить.».
Осетинское слово «сфæнд кæнын» означает «1) замыслить, вздумать разг.; 2) решить, постановить.».
Осетинское слово «сфæразын» означает «1) смочь поднять; бафæлварон, кæддæра ацы дур сфæразин я попробую, смогу ли поднять этот камень; 2) осилить, одолеть; 3) посметь, сказать.».
Осетинское слово «сфæрæз кæнын» означает «добыть, найти исход, средство, возможность.».
Осетинское слово «сферæ» означает «сфера; йæ архайды сферам сфера его деятельности; тæфаджы сферæ полит, сфера- влияния.».
Осетинское слово «сферикон» означает «сферой сферический.».
Осетинское слово «сфидар кæнын» означает «1) закрепить; укрепить; 2) утвердить (постановление', решение, протокол).».
Осетинское слово «сфидауын» означает «быть к лицу, приличествовать.».
Осетинское слово «сфизонæг кæнын» означает «пожарить, зажарить; приготовить шашлык.».
Осетинское слово «сформæкæнынад» означает «сформирование.».
Осетинское слово «сфос кæнын» означает «1) поживиться разг.; нажиться; 2) обзавестись скотом, имуществом.».
Осетинское слово «сфыдæнæн кæнын» означает «1) сделать назло; обозлить; 2) испортить взаимоотношения (с кем-л.).».
Осетинское слово «ефыесын» означает «1) списать, переписать; 2) описать.».
Осетинское слово «ефыст» означает «перепись; адæмы сфыст перепись населения.».
Осетинское слово «ефыцын» означает «1) вскипятить, вскипеть; дон ефыцын вскипятить воду; 2) сварйть(ся); айк.».
Осетинское слово «ефыцын» означает «сварить яйцо.».
Осетинское слово «схауын» означает «1) долететь; 2) выпасть; дзыппæй схауын выпасть из кармана; 3) выскос чить; дзырд дзыхæй куы.».
Осетинское слово «схауа» означает «уæд æй нал æрцахсдзынæ поел, слово не воробей, вылетит — не поймаешь.».
Осетинское слово «схæкъуырцц кæнын» означает «икнуть.».
Осетинское слово «схæлмаг кæнын (уын)» означает «покт рыться струпьями.».
Осетинское слово «схæмпæл кæнын» означает «1) запустить поле, дать зарасти бурьяном, сорняками; 2) перен. разлохматить.».
Осетинское слово «схæмпæл уын» означает «1) зарасти бурьяном, сорняками; 2) перен. разлохматиться.».
Осетинское слово «схæндыг кæнын» означает «сделать запас сыра в рассоле/.».
Осетинское слово «схæрам кæнын» означает «1) натравить; вызвать озлобление; обострить отношения; 2) образе*ваться (о ранке).».
Осетинское слово «схæрам уын» означает «враждовать.».
Осетинское слово «схæрд кæнын» означает «двинуться вверх по склону.».
Осетинское слово «схæрын I» означает «съесть.».
Осетинское слово «сгхæрын II» означает «зачесаться, начать чесаться.».
Осетинское слово «схæссæг воспитатель» означает «кормилец.».
Осетинское слово «схæссинаг» означает «подлежащий воспитанию, кормлению.».
Осетинское слово «схæссын» означает «1) внести; 2) поднести; дзыхмæ комдзаг схаессын поднести кусок ко рту; 3) откормить; вырастить; 4) подойти; хыссæ схаста тесто подошло.».
Осетинское слово «сх«стæг кæнын» означает «1) приблизить; 2) сблизить, породнить.».
Осетинское слово «схæстæг уын» означает «1) приблизиться; 2) сблизиться, породниться.».
Осетинское слово «схæцæн» означает «1. подъёмный; схæцæн кърант подъёмный кран; 2. место подъёма.».
Осетинское слово «схæццæ кæнын» означает «I доставить (снизу вверх).».
Осетинское слово «схæццæ кæнын» означает «II смешать, перемешать.».
Осетинское слово «схæццæ уын» означает «I 1) добраться; хæд^зармæ схæццæ уын добраться до дому; 2) прибыть (снизу вверх).».
Осетинское слово «схæццæ уын» означает «II смешаться, перемешаться.».
Осетинское слово «схæцын» означает «1) взять, схватить; 2) потянуть (вверх); 3) поднять; æрфгуытыл схæцын поднять брови; 4) сразиться; 5) начать войну.».
Осетинское слово «схематизм» означает «схематизм.».
Осетинское слово «схематикой» означает «схематический, схематичный.».
Осетинское слово «схемæ» означает «схема.».
Осетинское слово «схизын влезть» означает «взобраться, подняться, взойти; трибунæмæ.».
Осетинское слово «схизын» означает «подняться на трибуну; П сæрмæ схизын потерять уважение (к кому-л.).».
Осетинское слово «схилын» означает «1) поползти (наверх). 2) обвиться (о растении).».
Осетинское слово «схин кæнын» означает «1) заколдовать; 2) перехитрить.».
Осетинское слово «сходкæ» означает «уст. сходка.».
Осетинское слово «схойын» означает «толкать.».
Осетинское слово «схоластикæ» означает «схоластика.».
Осетинское слово «схоластикой»» означает «схоластический.».
Осетинское слово «схом кæнын (уын)» означает «покраснеть, подопреть (напр. о теле ребёнка).».
Осетинское слово «схон» означает «кремень.».
Осетинское слово «схонджын» означает «кремнёвый; схонджын топп кремнёвое ружьё.».
Осетинское слово «схонын» означает «1) пригласить (снизу вверх); 2) назвать, дать имя, прозвище.».
Осетинское слово «схор-хор каенын» означает «закричать хором.».
Осетинское слово «схос каенын» означает «найти лекарство, средство (от чего-л.); □ æз дын схос кæндзынæн! я тебе покажу! (угроза).».
Осетинское слово «схудын» означает «засмеяться; мидбылты.».
Осетинское слово «схудын» означает «улыбнуться.».
Осетинское слово «схус кæнын» означает «высушить; осушить; дзаумæттæ схус каенын высушить бельё; цъымара.».
Осетинское слово «схус кæнын» означает «осушить болото.».
Осетинское слово «схус уын» означает «высохнуть; пересохнуть; мэесчъы дон схус ручей пересох.».
Осетинское слово «схуинын» означает «назвать(ся).».
Осетинское слово «схуылыдз кæнын» означает «намочить, промочить; къæхтæ схуылыдз каенын промочить йоги схуыесын лечь (спать); прилечь.».
Осетинское слово «схуыст» означает «толчок; пинок; □ схуыст ныхас колкое слово, упрёк, замечание.».
Осетинское слово «схуыстаей дзурын» означает «говорить грубо, обращаться плохо.».
Осетинское слово «схуыфын» означает «начать кашлять, закашлять; отхаркать.».
Осетинское слово «схыгъд» означает «подсчёт.».
Осетинское слово «схылы-мылы каенын» означает «смешать, спутать; запутать; создать беспорядок, хаос.».
Осетинское слово «схыртт-хыртт кæнын» означает «почесать; царапнуть.».
Осетинское слово «схъавын» означает «прицелиться (вверх).».
Осетинское слово «ехъазын I» означает «сыграть, исполнить; роль ехъазын сыграть, исполнить роль.».
Осетинское слово «ехъазын II» означает «случиться, спариться (о животных).».
Осетинское слово «ехъай.тар кæнын» означает «сделать дерзким, смелым.».
Осетинское слово «ехъайтар уын» означает «1) сделаться дерзким, смелым; 2) остервенеть.».
Осетинское слово «ехъал кæнын» означает «сделать гордым, своевольным.».
Осетинское слово «ехъал уын» означает «возгордиться, загордиться.».
Осетинское слово «ехъарм кæнын» означает «согреть, разогреть, подогреть.».
Осетинское слово «ехъарм уын» означает «согреться, разогреться.».
Осетинское слово «ехъарын» означает «просочиться.».
Осетинское слово «ехъауын» означает «1) ковырять; 2) щепать лучину.».
Осетинское слово «схъæбæрзæрдæ уын» означает «очерстветь (о сердце).».
Осетинское слово «схъæбæр уын» означает «затвердеть, стать твёрдым.».
Осетинское слово «схъæздыг кæнын» означает «обогатить, сделать богатым.».
Осетинское слово «ехъаездыг уын» означает «разбогатеть, стать богатым.».
Осетинское слово «схъæл» означает «1) с запрокинутой головой; с гордой осанкой; 2) взъерошенный; схъæл рихитæ взъерошенные усы; 3) разогнутый.».
Осетинское слово «схъæлæба кæнын» означает «пошуметь; поспорить.».
Осетинское слово «схъæлдзæг кæнын» означает «развеселить.».
Осетинское слово «схъæлдзæг уын» означает «развеселиться, стать весёлым.».
Осетинское слово «схъæлдзырд» означает «хвастун; краснобай; любитель красного словца.».
Осетинское слово «схъæлфындз» означает «курносый.».
Осетинское слово «ехъаерзын» означает «застонать.».
Осетинское слово «схъæр кæнын» означает «1) вскричать; закричать; 2) открыть, рас* крыть, обнаружить; 3) разгласить, выдать.».
Осетинское слово «схъæр уын» означает «1) открыться, обнаружиться; 2) разгласиться.».
Осетинское слово «ехъил кæнын» означает «1) поднять, приподнять; 2) открыть.».
Осетинское слово «ехъил уын» означает «1) открыться; 2) приподняться, встать.».
Осетинское слово «ехъис» означает «1) сучок; 2) осколок; 3) щепка; заноза.».
Осетинское слово «ехъис каенын» означает «отщеплять, расщеплять (ся).».
Осетинское слово «ехъист-хъист кæнын» означает «завизжать.».
Осетинское слово «схъиуæггаг» означает «(мн. схъиуæггæгтæ) осколок; авджы ехъиуæггаг осколок стекла; сармадзаны нæмыджы схъиуæггаг осколок снаряда.».
Осетинское слово «схъиуæццаг» означает «согнанный с места, не находящий места.».
Осетинское слово «ехъиуд» означает «1) отскочивший; 2) вскочивший; 3) ретивый; ехъиуд адæймаг резкий, вспыльчивый человек; ехъиуд каст фæкæнын бросить резкий взгляд.».
Осетинское слово «ехъиуын» означает «1) отскакивать; 2) соскакивать; вскакивать; срываться; 3) подскакивать; 4) вздрагивать.».
Осетинское слово «ехъомпал кæнын» означает «смешать, перемешать; создать беспорядок.».
Осетинское слово «ехъомпал уын» означает «смешаться, перемешаться; прийти в беспорядок.».
Осетинское слово «ехъомыл кæнын» означает «выкормить, вскормить, взрастить; воспитать.».
Осетинское слово «ехъомыл уын» означает «вырасти; получить воспитание; лæппу уым ехъомыл мальчик там вырос.».
Осетинское слово «схъуызын» означает «подкрасться (снизу вверх). -.».
Осетинское слово «ехъуына каенын» означает «покрыть плесенью.».
Осетинское слово «ехъуына уын» означает «заплесневеть, покрыться, пропитаться плесенью.».
Осетинское слово «схъуырмæ кæнын» означает «пристать с ножом к горлу разг. довести до отчаяния.».
Осетинское слово «схъуырмæ уын» означает «отчаяться*.».
Осетинское слово «ехъуыр-хъуыр каенын» означает «1) заворчать; 2) выразить недовольство.».
Осетинское слово «ехъыг кæнын (уын)» означает «1) надоесть, наскучить; 2) досадить, причинить неприятность.».
Осетинское слово «схъызын» означает «похолодать, наступить (о морозах).».
Осетинское слово «ехъынцъым кæнын» означает «забеспокоиться; опечалиться.».
Осетинское слово «ехъыпп кæнын» означает «пикнуть разг. вымолвить слово.».
Осетинское слово «ехъырнын» означает «1) завизжать; 2) подпеть.».
Осетинское слово «ехъыс-хъыс кæнын» означает «1) заскрежетать зубами; 2) заскрипеть, захрустеть.».
Осетинское слово «схъæхъхъаг уын» означает «1) прогоркнуть; 2) стать злым (о собаке).».
Осетинское слово «сцагъар кæнын» означает «поработить.».
Осетинское слово «сцæвын» означает «1) ударить (снизу); 2) боднуть.».
Осетинское слово «сцæгъдын» означает «1) вытрясти; трясти; 2) заиграть.».
Осетинское слово «сцæнд кæнын» означает «собрать в кучу, нагромоздить.».
Осетинское слово «сцæнд уын» означает «собраться в кучу; нагромоздиться.».
Осетинское слово «сцæрдæг кæнын» означает «оживить, ободрить.».
Осетинское слово «сцæрдæг уын» означает «оживиться, ободриться.».
Осетинское слово «сцæттæ кæнын» означает «в разн. знач. приготовить, заготовить.».
Осетинское слово «сцæттæ уын» означает «1) созреть; хортæ сцæттæ сты хлеба созрели; 2) в разн. знач. быть готовым.».
Осетинское слово «сцæфсын» означает «1) согреться; 2) высохнуть.».
Осетинское слово «сценари» означает «сценарий.».
Осетинское слово «сценæ» означает «сцена.».
Осетинское слово «СЦКП» означает «(Советон Цæдисы Коммунистом парти) КПСС (Коммунистическая партия Советского Союза.».
Осетинское слово «сцола кæнын» означает «заставить похудеть.».
Осетинское слово «сцола уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «сцыбæл кæнын» означает «возбудить аппетит.».
Осетинское слово «сцыбæл. уын» означает «соблазниться, польститься.».
Осетинское слово «сцыбыр каенын» означает «укоротить, сократить, уменьшить; къаба.».
Осетинское слово «сцыбыр кæнын» означает «укоротить платье.».
Осетинское слово «сцыбыр уын» означает «укоротиться, уменьшиться, стать короче; æхсæв сцыбыр ис ночь стала коротка.».
Осетинское слово «сцырхын» означает «сложить в кучу, наложить, нагромоздить.».
Осетинское слово «сцытджын каенын» означает «прославить; превознести.».
Осетинское слово «сцыт кæнын» означает «почтить, оказать честь.».
Осетинское слово «сцъæй уын» означает «загноиться, покрыться сукровицей.».
Осетинское слово «сцъæх кæнын» означает «сделать синим, зелёным, голубым, серым; окрасить в синий, зелёный, голубой, серый цвет; □ даендæгтæ сцъæх кæнын набить оскомину; буар сцъæх каенын поставить синяк.».
Осетинское слово «сцъаех уын» означает «позеленеть; посинеть.».
Осетинское слово «сцъирын» означает «высосать; всосать; вобрать.».
Осетинское слово «сцъыбар-цъыбур каенын» означает «защебетать.».
Осетинское слово «сцъыввытт кæнын (ласын)» означает «проскользнуть; быстро промчаться, пронестись (вверх).».
Осетинское слово «сцъымара каенын» означает «превратить в болото.».
Осетинское слово «сцъымара уын» означает «превратиться в топь, в болото, заболотиться.».
Осетинское слово «сцъыс-цъыс каенын» означает «1) пропищать; 2) прошипеть.».
Осетинское слово «сцъыф каенын» означает «загрязнить, запачкать.».
Осетинское слово «сцъыф уын» означает «загрязниться, запачкаться.».
Осетинское слово «счетовод» означает «счетовод.».
Осетинское слово «счетчик» означает «счётчик.».
Осетинское слово «счъизи каенын» означает «запачкать, загрязнить,; замарать, выпачкать.».
Осетинское слово «счъизи уын» означает «запачкаться; загрязниться, замараться, выпачкаться.».
Осетинское слово «счъил» означает «1. 1) загиб; складка; 2) пятка; 2. загнутый; откинутый; счъил кæнын загибать; закладывать складку; былтае счъил кæнын кривить губы (в знак пренебрежения, неодобрения).».
Осетинское слово «съезд» означает «съезд; партион съезд партийный съезд; рады съезд очередной съезд; сæрмагонд (æнæрады) съезд чрезвычайный съезд.».
Осетинское слово «сы» означает «см. сыкъа.».
Осетинское слово «сыбар-сыбур шелест» означает «шорох; шёпот; сыбар-сыбур каенын шелестеть, шептать.».
Осетинское слово «сыбираг» означает «1. сибиряк, житель Сибири; 2. сибирский.».
Осетинское слово «сыбыртт шум» означает «звук; шорох; сыбыртт нæ хъуысы не слышно ни шороха, мёртвая тишина.».
Осетинское слово «сывæдæг» означает «соска.».
Осетинское слово «сывæлдæг» означает «пласт, слой.».
Осетинское слово «сывæлдæггонд» означает «пластовой, слоистый.».
Осетинское слово «сывæллон» означает «(мн. сывæллæттæ) ребёнок, дитя; сывæллæтты рæвдауæндон детские ясли.».
Осетинское слово «сывæллонгæс» означает «няня.».
Осетинское слово «сывæллонджын» означает «имеющий детей; многодетный.».
Осетинское слово «сывæллондзинад» означает «детство; ребячество.».
Осетинское слово «сывæр» означает «анат. матка; утроба.».
Осетинское слово «сывæрджын» означает «беременная; сывæрджын кæнын беременеть.».
Осетинское слово «сываерджындзинад» означает «беременность.».
Осетинское слово «сывылдз карагач» означает «ильм.».
Осетинское слово «сыг» означает «1) усик (у растений); 2) полоса; их сыггай æрбацыд град выпал полосой; уарыны сыг полоса дождя; □ цæсты сыг слеза.».
Осетинское слово «сыгас каенын» означает «оживить, воскресить.».
Осетинское слово «сыгас уын» означает «оживиться, воскреснуть, сыгджын устатый (о колосе).».
Осетинское слово «сыгом каенын» означает «раскрыть, вскрыть (что-л.).».
Осетинское слово «сыгом уын» означает «раскрыться, вскрыться.».
Осетинское слово «сыгъд» означает «1. горелый, выжженный; 2. пожар.».
Осетинское слово «сыгъдаег» означает «1. 1) чистый; сыгъдаег дон чистая вода; сыгъдаег тæбын чистая шерсть; 2) святой; сыгъдаег хаес святая обязанность; 3) безгрешный, невинный; сыгъдаег адаеймаг невинный человек; 2. один, только, только один; сыгъдаег картофаей дыууае тоннæйы райста одного картофеля он получил две тонны; уым сыгъдаег фаесиваед уыдысты там была одна молодёжь; сыгъдаег каенын очищать (ся).».
Осетинское слово «сыгъдæггæнæн» означает «очистительный.».
Осетинское слово «сыгъдаеггонд» означает «очищенный, чистый.».
Осетинское слово «сыгъдаегдзинад» означает «1) чистота; святость.».
Осетинское слово «сыгъдаегзаердае» означает «1) невинный; праведный; 2) нравственный; 3) чистосердечный.».
Осетинское слово «сыгъдæгкæнынад» означает «чистка.».
Осетинское слово «сыгъдон» означает «(мн. сыгъдæттæ) пепелище.».
Осетинское слово «сыгъдхуыссынгæнæг» означает «пожарный; сыгъдхуыесынгаенаег команда?».
Осетинское слово «пожарная» означает «команда.».
Осетинское слово «сыгъдхъаестае» означает «угар.».
Осетинское слово «сыд» означает «мёрзлый, промороженный, замёрзший, обмороженный.».
Осетинское слово «сыдывд» означает «банальный, заурядный, избитый.».
Осетинское слово «сыджыт» означает «1) глина; 2) почва, земля, грунт.».
Осетинское слово «сыджытæвгæнæн землечерпалка» означает «бульдозер.».
Осетинское слово «сыджытбын» означает «сыджытджын глинистый.».
Осетинское слово «сыджыткъахæн» означает «1) место, откуда берут глину; 2) то, чем копают (напр. лопата, заступ и т. п.). сыджытсæр глиняная мшим; сыджытсæр хæдзар сакля с глиняной крышей.».
Осетинское слово «сыджытхуыз» означает «глинистый, цвета глины.».
Осетинское слово «сыджытхъус кæнын» означает «с. х. окучивать.».
Осетинское слово «сыдзаг» означает «кæньш наполнить, переполнить.».
Осетинское слово «сыдзаг уын» означает «наполниться, переполниться; ведра сыдзаг ведро наполнилось.».
Осетинское слово «сыдзмыдзы» означает «задом; назад; сыдзмыдзы цæуын идти задом, пятиться назад, отступать, отходить назад.».
Осетинское слово «сызгæ уын» означает «заржаветь, покрыться ржавчиной.».
Осетинское слово «сызгъæрин» означает «1. золото; 2. золотой; Сызгъæрин Стъалыйы Кавалер Кавалер Золотой Звезды.».
Осетинское слово «сызгъæринагурæг» означает «(мн. сызгъæринагурджытæ) золотоискатель.».
Осетинское слово «сызгъæриндонытылд» означает «позолоченный.».
Осетинское слово «сызгъæринхуыз» означает «золотистый.».
Осетинское слово «сыздахын» означает «вернуть.».
Осетинское слово «сыздæхын» означает «вернуться, возвратиться.».
Осетинское слово «сыздухын» означает «закрутить, скрутить (что-л.).».
Осетинское слово «сыздыхсын» означает «1) обвить (ся); 2) спутать (ся) (напр. о нитках).».
Осетинское слово «сызмæлыи» означает «пошевелиться, подвинуться.».
Осетинское слово «сызмæнтын» означает «1) возмутить; внести смуту; 2) перемешать; аг.».
Осетинское слово «сызмæнтын» означает «помещать в котле.».
Осетинское слово «сыкк кæнын» означает «промахиваться; давать осечку.».
Осетинское слово «сыкъа» означает «1. рог; саджы сыкъа с)лёний рог; 2. роговой; сыкъа фæлгæт роговая оправа; □ сæгъы сыкъа лидвенёц (плод).».
Осетинское слово «сыкъаджын» означает «рогатый; сыкъаджъш фос рогатый скот.».
Осетинское слово «сыкъадзæф» означает «подвыпивший.».
Осетинское слово «сыкъафындз» означает «зоол. носорог, сыл- (в сочет. с другими словами означает принадлежность к женскому полу) самка, особь женского пола; сылбирæгъ волчица.».
Осетинское слово «сыл» означает «м. внешн. п. см. сæ 1).».
Осетинское слово «сыламонд» означает «1) уст. суженая; 2) мужчина, который счастлив в браке.».
Осетинское слово «сыла-нæла» означает «гермафродит.».
Осетинское слово «сылæнгæс» означает «женственный; женоподобный.».
Осетинское слово «сылбындар» означает «1) наследница; 2) дом, в котором остались одни женщины.».
Осетинское слово «сылваз» означает «1. женоподобный; 2. бабник пренебр.».
Осетинское слово «сылваздзинад» означает «ухажёрство.».
Осетинское слово «сылгоймаг» означает «женщина; сылгоймаг колхозон колхозница; сылгоймаг дохтыр женщинаврач; ССР Цæдисы сылгоймæгтæн ис нæлгоймæгтимæ æмхуызон бартæ женщины в СССР пользуются одинаковыми правами с мужчинами.».
Осетинское слово «сыллынк» означает «см. сыллынк-сыллынк.».
Осетинское слово «сыллынк-сыллынк» означает «мелкая рысь; сыллынк-сыллынк кæнын идти мелкой рысью.».
Осетинское слово «сылмæнæу рожь» означает «жйто.».
Осетинское слово «сылхъивын» означает «сдавить; стянуть; сжать.».
Осетинское слово «сылы» означает «сыворотка из-под молока (свежая).».
Осетинское слово «сылыдзыхт» означает «творог (полученный из сыворотки).».
Осетинское слово «сылыстæг» означает «1) женское поколение; 2) женский пол; баба простор.».
Осетинское слово «сылыхъ» означает «кожаное ведро, плетёная цедилка (для молока).».
Осетинское слово «сым» означает «звук.».
Осетинское слово «сымах» означает «мест. 2 л. мн ч. 1) личн. им п вы; - род. п. вас, ваш (сымахæн вам; сымахмæ к вам; у вас; сымахæй от вас; из вас; сымахыл па вас; о вас; через вас; сымахау подобно вам; как вы; сымахимæ с вами); 2) притяж. ваш.».
Осетинское слово «сымахау» означает «уподоб. п. см. сымах 1).».
Осетинское слово «сымахæй» означает «отлож. п. см. сымах 1).».
Осетинское слово «сымахæн» означает «дат. п. см. сымах 1).».
Осетинское слово «сымахимæ» означает «совм. п. см. сымах 1).».
Осетинское слово «сымахмæ» означает «направ. п. см. сымах 1).».
Осетинское слово «сымахон» означает «мест, при^яж. полн.».
Осетинское слово «субстантив.» означает «вид. 2 л. мн. число ваш.».
Осетинское слово «сымахыл» означает «м. внвшн. п. см. сымах 1).».
Осетинское слово «сымæр» означает «1. прель, труха, гнилое дерево; 2. гнилой, прелый, трухлявый.».
Осетинское слово «сым-сым» означает «сопение, храпение; сым-сым кæнын сопеть, храпеть.».
Осетинское слово «сым-сымæг» означает «1. сопящий; храпящий; 2. разг. неряха, грязнуля; копуша.».
Осетинское слово «сын» означает «дат. п. см. сæ 1).».
Осетинское слово «сынæг» означает «выступ; склон горы; бок.».
Осетинское слово «сынæр жвачка» означает «вторично пережёвываемая животными пища; сынæр цæгъдын пережёвывать, жевать жвачку.».
Осетинское слово «сынæрдзæгъдæг» означает «(мн. сынæрдзæгъдджытæ) жвачный; сынæрдзæгъдæг фос жвачное животное.».
Осетинское слово «сындæг» означает «1. медленный, тихий; сындæг цыд тихий ход; 2. медленно, тихо.».
Осетинское слово «сындаеггай медленно тихо» означает «спокойно; постепенно; тæвд сындаеггай дæлæмæ хауди температура постепенно падала.».
Осетинское слово «сындз» означает «(мн. сындзытæ) 1) колючка; 2) терновник; 3) заноза; □ цæсты сындз фестын стать ненавистным.».
Осетинское слово «сындзгæсаг» означает «(мн. сындзгæсæгтæ) колюшка (рыба).».
Осетинское слово «сындзджын» означает «тернистый, колючий; сындзджын къутæр колючий куст.».
Осетинское слово «сындздзарм» означает «зоол. иглокожий.».
Осетинское слово «сындзсыф» означает «1.1) хвоя (букв, коI лючий лист); 2) алоэ; 2. хвойный.».
Осетинское слово «сындзтел» означает «колючая проволока.».
Осетинское слово «сындзтонæн» означает «1) рукавицы, надеваемые при ломании тёрла; 2) парен, то, к чему безжалостно относятся.».
Осетинское слово «сындзытæ» означает «шипы.».
Осетинское слово «сындзыуасæг» означает «см. саугарк.».
Осетинское слово «сынк» означает «(мн. сынчытæ) стежок; сынк кæнын делать стежок; шить.».
Осетинское слово «сынкъ» означает «(мн. сынчъытæ) нарыв; фурункул; сынкъ фæкъæртт кæнын вскрыть нарыв; фурункул.».
Осетинское слово «сынт I» означает «(мн. сынтытæ) ворон.».
Осетинское слово «сынт II» означает «носилки.».
Осетинское слово «сынтæ» означает «тенёта, сеть для ловли зверей.».
Осетинское слово «сынтæг» означает «(мн. сынтæджытæ) кровать.».
Осетинское слово «сынтæгæмбæрзæн» означает «покрывало (на кровать).».
Осетинское слово «сынтхуыз» означает «вороной (о масти лошади).».
Осетинское слово «сыпп звук» означает «шум.».
Осетинское слово «сыппа» означает «костяная трубочка в люльке для стока мочй ребёнка.».
Осетинское слово «сырæзгæ» означает «развитый; сырæзгæ паддзахæдтæ развитые государства.».
Осетинское слово «сырæзын» означает «1) вырасти, подрасти; 2) возрасти, подняться (о ценах); 3) развиться, расшириться; 4) укрепиться.».
Осетинское слово «сырд зверь» означает «дичь.».
Осетинское слово «сырдбадæн» означает «охот, засада.».
Осетинское слово «сырдвыд» означает «охот, поджарый, мускулистый.».
Осетинское слово «сырддон» означает «1. дикий; 2. зверинец; зоопарк.».
Осетинское слово «сырдджын место» означает «—богатое дичью; цуанон цы ком нæ басгара, уый Сырдджын хоны погов. охотник, пока не разведает ущелье, считает его богатым дйчью.».
Осетинское слово «сырддзарм» означает «(мн, сырддзæрмтI тæ) пушнйна.».
Осетинское слово «сырддзаст» означает «беспокойный, растерянный взгляд.».
Осетинское слово «сырддзуан» означает «охота.».
Осетинское слово «сыр-сыр» означает «журчание; бурление; шуршание; шелест; шипение; сыр-сыр кæнын шуршать, - шелестеть; шипеть; журчать; бурлить.».
Осетинское слово «сыр-сыргæнаг» означает «журчащий; бурлящий; шуршащий; шелестящий; шипящий.».
Осетинское слово «сырх» означает «1. 1) б разн. знач. красный; сырх мæнæу пшеница высокого Качества; сырх нæмыг клюква; Сырх тырыса Красное знамя; Сырх Æфсад Красная Армия; 2) румяный; 3) красновато-рыжий, гнедой (о масти лошади); 2. краснота; сырх (уайæгой) мед. рожа; сырх кæнын а) краснеть; багроветь; б) делать(ся) красным.».
Осетинское слово «сырхаг» означает «сырхаджы тъанг анат. толстая кишка.».
Осетинское слово «сырхæфсæддон» означает «1. красноармейский; 2. красноармеец.».
Осетинское слово «сырхбуар» означает «сырхбуар хæрис верба.».
Осетинское слово «сырхбын красноватый» означает «с красным оттенком.».
Осетинское слово «сырхгвардион» означает «1. красногвардеец; 2. красногвардейский.».
Осетинское слово «сырхгуыбынниз» означает «мед. дизентерия.».
Осетинское слово «сырхдзуар» означает «мед. скарлатина.».
Осетинское слово «сырхзынг» означает «накалённый докрасна.».
Осетинское слово «сырх-сырхид» означает «красный-прекрасный.».
Осетинское слово «сырхтырысаджын» означает «краснознамённый.».
Осетинское слово «сырхуадул» означает «румяный, краснощёкий; сырхуадул- чызг румяная девушка.».
Осетинское слово «сырхварс» означает «красноббкий (о яблоке).».
Осетинское слово «сырхфлотон» означает «1. краснофлотец; 2. краснофлотский.».
Осетинское слово «сырхцаест» означает «красноглазый.».
Осетинское слово «оырхцъарджын» означает «краснокожий (о расе) сысджы овёс.».
Осетинское слово «сыскъæрын» означает «загнать (куда-л.».
Осетинское слово «сыскъуынын» означает «1) сорвать, оторвать; 2) искоренить, уничтожить, истребить; куысты хъæнтæ бындзарæй.».
Осетинское слово «сыскъуынын» означает «искоренить недостатки в работе.».
Осетинское слово «сысмудын» означает «понюхать.».
Осетинское слово «сыссылы» означает «бот. молодило (название горьковатой съедобной травы).».
Осетинское слово «сыст» означает «(мн. сыстытæ) 1. вошь; 2. вшивый.».
Осетинское слово «сыстад» означает «1) подъём; 2) восстание; æдгæрзтæ сыстад вооружённое восстание.».
Осетинское слово «сыстауын I» означает «смешать, перемешать; помешать.».
Осетинское слово «сыстауын II» означает «расхвалить, похвалить.».
Осетинское слово «сыстæрын» означает «вылизать, облизать (что-л.).».
Осетинское слово «сыстонг уын» означает «проголодаться, почувствовать голод.».
Осетинское слово «сыстын» означает «1) встать, подняться; 2) восстать.».
Осетинское слово «сыстыр кæнын» означает «1) сделать большим, вырастить, взрастить; 2) вознести1.».
Осетинское слово «сыстыр уын» означает «стать большим, вырасти.».
Осетинское слово «сысхойын» означает «1) толкнуть (вверх); столкнуть; 2) помчаться (вверх).».
Осетинское слово «сысын» означает «1. 1) испаряться; 2) высыхать, мелеть, пересыхать; 2. испарение.».
Осетинское слово «сысынад» означает «испарение.».
Осетинское слово «сыф I» означает «в разн. знач. лист; бæласы сыф лист дерева; гæххæтты сыф лист бумаги; мыхуыры сыф печатный лист; страница.».
Осетинское слово «сыф II» означает «уст. верхнее женское платье.».
Осетинское слово «сыф-сыф» означает «шелест при быстром движении; сыф-сыф кæнын а) шелестеть; б) стучать зубами (от холода).».
Осетинское слово «май» означает «(букв, месяц листвы).».
Осетинское слово «сыфтæрджын» означает «лиственный; сыфтæрджын хъæд лиственный лес.».
Осетинское слово «сыфтæрызгъæлæн» означает «листопад.».
Осетинское слово «сыффытт шелест» означает «шорох; быстрое движение; сыффытт кæнын мелькнуть.».
Осетинское слово «сыфц» означает «буксир; волочение (чеголибо).».
Осетинское слово «сыфцаей» означает «волоком; хъæд сыфцæй ласын тащить бревно волоком.».
Осетинское слово «сых» означает «квартал (часть селения, города).».
Осетинское слово «сыхаг» означает «1. сосед; 2. соседний.».
Осетинское слово «сыхалын» означает «1) развязать; распутать; 2) распороть; 3) разрушить; 4) разрешить, решить (что-л.).».
Осетинское слово «сыхæлын» означает «1) развязаться; распутаться; 2) распороться; 3) разрушиться; 4) разрешиться.».
Осетинское слово «сыхбæстæ» означает «соседи; нæ сыхбæстæ наши соседи.».
Осетинское слово «сыхгуывд» означает «складчина (по месту жительства); пир всего квартала, улицы.».
Осетинское слово «сыхсы» означает «бот. костяника.».
Осетинское слово «сыхуыл» означает «1) узел, петля, дефект (на ткани); 2) ткань плохого качества.».
Осетинское слово «сыххуытт кæнын» означает «1) выливаться (о жидкости); высыпаться с шумом (о сыпучих телах); 2) кататься по льду; 3) мелькать, быстро проноситься; 4) плеснуть.».
Осетинское слово «сыхырна решето» означает «сито (с крупными дырками); дон сыхырнайæ нæ хастæуы погов. воду в решете не носят.».
Осетинское слово «сыхъал кæнын» означает «разбудить; дæ фыды сыхъал кæн разбуди отца.».
Осетинское слово «сыхъал уын» означает «проснуться; лæппу сыхъал мальчик проснулся.».
Осетинское слово «сычъи» означает «серпа.».
Осетинское слово «сычъидзарм» означает «(мн. сычъидзæрмттæ) шкура серны.».
Осетинское слово «сюжет» означает «лит. сюжет.».
Осетинское слово «сюжетон» означает «сюжетный; сюжетон хахх сюжетная линия.».
Осетинское слово «сюзерен» означает «ист. сюзерен; сюзерены бартæ сюзеренные права.».
Осетинское слово «сюитае» означает «муз. сюита.».
Осетинское слово «сюрприз» означает «сюрприз; æхсызгон сюрприз приятный сюрприз.».
Осетинское слово «сюртук» означает «сюртук.».
Осетинское слово «та I» означает «частица опять, же, а; ног та æрцыд он опять пришёл; уый æнхъæл та чи уыд? кто же это мог предполагать?».
Осетинское слово «та II» означает «союз противит. а; æз ам уыдтæн, ды та горæты я был здесь, а ты в городе.».
Осетинское слово «таба» означает «см. тебæ.».
Осетинское слово «табæт» означает «уст. гроб.».
Осетинское слово «табель» означает «табель.».
Осетинское слово «табельфыссæг» означает «(мн. табель- фысджытæ) табельщик.».
Осетинское слово «табка» означает «см. тапка.».
Осетинское слово «таблеткæ» означает «таблетка.».
Осетинское слово «таблицæ» означает «таблица; хаткæнынады таблицæ мат. таблица умножения; иугонд таблицæ сводная таблица.».
Осетинское слово «табор» означает «табор.».
Осетинское слово «табу» означает «1) молитва; 2) мольба; просьба; табу кæнын молиться.».
Осетинское слово «табуафси» означает «пожалуйста; табуафси, абон нæм-иу æрбацæут пожалуйста, приходите к нам сегодня.».
Осетинское слово «табуреткæ» означает «табуретка.».
Осетинское слово «табырджан» означает «мериносовый; табырджан фыс мериносовая овца.».
Осетинское слово «тавæг» означает «согревающий.».
Осетинское слово «тавиц» означает «1. ласка; внимательность; 2. ласковый, приветливый, внимательный.».
Осетинское слово «тавс» означает «тепло; теплота.».
Осетинское слово «тавтологи» означает «тавтология, повторение.».
Осетинское слово «тавын» означает «греть; хур тынгдæр тавы солнце греет сильнее.».
Осетинское слово «таг» означает «(мн. тæгтæ) 1) зона, полоса; линия; 2) жила; 3) верёвка; 4) пить; 5) волокно; 6) гребень (горы); 7) роща, полоса леса (продольная); кæрдоты таг полоса грушевых деревьев.».
Осетинское слово «тагджын» означает «1) полосатый, в полоску; с каёмкой; 2) жилистый; 3) волокнистый.».
Осетинское слово «тагъд» означает «1. скорый, быстрый, поспешный; тагъд темпытæй скоростной; тагъд темпытæй арæзтад скоростное строительство; 2. скоро, быстро, поспешно; тагъд кæнын торопить (ся).».
Осетинское слово «тагъдад» означает «см. тагъддзинад.».
Осетинское слово «тагъдгомау поспешно» означает «спешно.».
Осетинское слово «тагъддзæуæг» означает «(мн. тагъддзæуджытæ) 1) торопливый; 2) быстроходный.».
Осетинское слово «тагъддзинад быстрота» означает «скорость, поспешность.».
Осетинское слово «тагъддзу» означает «см. тагъддзæуæг.».
Осетинское слово «тагъддзурæг говорун» означает «быстро говорящий.».
Осетинское слово «тагъдивгъуийæг» означает «быстротечный.».
Осетинское слово «тагъд-тагъд» означает «второпях; тагъдтагъд цæуын (кæнын) торопиться, спешить, идти быстро.».
Осетинское слово «тагъдуайæг» означает «быстро движущийся, быстро бегающий.».
Осетинское слово «тагъдцæттæгæнаг» означает «скороспелый; тагъдцæттæгæнаг фæткъуы скороспелое яблоко.».
Осетинское слово «тагъдцæуæг» означает «быстро идущий, быстро едущий.».
Осетинское слово «тад» означает «1. 1) растаявший, талый; тад мит талый снег; 2) расплавившийся; расплавленный; 3) растворившийся; растворённый; 4) переварившийся; переваренный; 2. 1) таяние; 2) растворение; 3) раствор (жидкость); æфсæст тад насыщенный раствор.».
Осетинское слово «таддзаг» означает «см. тад.».
Осетинское слово «таджикаг» означает «(мн. таджикæгтæ) 1. таджик; 2. таджикский.».
Осетинское слово «тадзæн» означает «пипетка. ^ тадзин плотничий инструмент.».
Осетинское слово «тадзын» означает «капать, вспрыскивать.».
Осетинское слово «тайфун» означает «тайфун.».
Осетинское слово «тайын» означает «1. 1) таять; 2) плавить (ся); 3) растворять(ся); 4) переваривать (ся) (о пище); 2. таяние; тайын кæнын а) плавить; б) растворять; в) переваривать.».
Осетинское слово «тайынгæнэен» означает «плавильный, литейный; таиынгæнæн цех литейный цех.».
Осетинское слово «тайындзинад» означает «тех. плавкость.».
Осетинское слово «така» означает «шлем.».
Осетинское слово «таксæ» означает «такса; таксæмæ гæсгæ уæй кæнын продавать по таксе.».
Осетинское слово «такси» означает «такси.».
Осетинское слово «такт такт» означает «умение держать 'себя.».
Осетинское слово «тактикæ» означает «воен. тактика.».
Осетинское слово «тактикой» означает «воен. тактический; тактикой ахуыр тактическое учение.».
Осетинское слово «тала» означает «бот. побег, поросль; тала бæлас молодое деревцо.».
Осетинское слово «таладон» означает «(мн. таладæттæ) питомник; место разведения растений.».
Осетинское слово «талант талант» означает «дарование, одарённость.».
Осетинское слово «талантджын талантливый» означает «одарённый.».
Осетинское слово «талас» означает «1) ласка; 2) поддержка, защита; 3) пристрастие; талас кæнын а) ласкать; б) поддерживать, защищать.».
Осетинское слово «талаедзинад ласка» означает «защита, покровительство.».
Осетинское слово «таластæг» означает «(мн. таластджытæ) анат. лучевая кость.».
Осетинское слово «талæн мысль» означает «предположение, точка зрения.».
Осетинское слово «талæу» означает «мед. сибирская язва.».
Осетинское слово «талм» означает «бот. ильм горный.».
Осетинское слово «талон» означает «талон.».
Осетинское слово «талынг» означает «1. темнота, мрак; тьма; 2. тёмный, мрачный; талынг уат тёмная комната; талынг кæнын темнеть.».
Осетинское слово «талынггæрæттæ» означает «сумерки.».
Осетинское слово «талынгдзинад» означает «1) темнота, мрак; 2) перен. невежество.».
Осетинское слово «талынджы» означает «впотьмах.».
Осетинское слово «тамако» означает «табак; дымынæн бæзгæ тамако курительный табак; тамако дымын курить табак.».
Осетинское слово «тамакодон» означает «(мн. тамакодæттæ) табакерка.».
Осетинское слово «тамасхан» означает «нижняя перекладина ярма.».
Осетинское слово «таможнæ» означает «таможня.».
Осетинское слово «тангенс» означает «мат. тангенс.».
Осетинское слово «танк» означает «воен. танк.».
Осетинское слово «танкер» означает «танкер; нефты танкер.».
Осетинское слово «танкер» означает «для нефти.».
Осетинское слово «танкеткæ» означает «воен. танкетка.».
Осетинское слово «танкист» означает «воен. танкист.».
Осетинское слово «танкты» означает «воен. танковый; танкты иугонд танковое соединение.».
Осетинское слово «танхъа» означает «см. така.».
Осетинское слово «тапка» означает «1) навес; кровля; 2) полка.».
Осетинское слово «таппуз» означает «волдырь; пузырь; салоны таппуз мыльный пузырь.».
Осетинское слово «тар I» означает «1» тёмнй, мрачный; дремучий; тар хъæд дремучий лес; 2. темнота; тар кæнын чернеть (ся); темнеть (ся).».
Осетинское слово «тар II» означает «пазуха; грудь; П мае тæрттæй мæ сулæфæн нæй мне тяжело дышать.».
Осетинское слово «таран» означает «таран; таран кæнын таранить.».
Осетинское слово «тарæ тара» означает «упаковка.».
Осетинское слово «тарæрфыг» означает «угрюмый, мрачный.».
Осетинское слово «тарбос» означает «уст. тесёмка (на женском платье).».
Осетинское слово «тарбын» означает «темноватый.».
Осетинское слово «тарваз» означает «(мн. тарвæзтæ) косяк (дверной, оконный).».
Осетинское слово «тариф» означает «тариф; посты тариф почтовый тариф.».
Осетинское слово «тарниз» означает «туберкулёз, бугорчатка уст., тарнизæй сæйын болеть туберкулёзом.».
Осетинское слово «тарпан» означает «тарпан (дикая лошадь).».
Осетинское слово «тарст» означает «1. испугавшийся; испуганный; 2. страх.».
Осетинское слово «тарстхуыз» означает «тревожный (вид), пугливый, испуганный.».
Осетинское слово «тарф» означает «1) тяжёлый; тарф рынчын тяжелобольной; 2) глубокий (о сне).».
Осетинское слово «тарцаесгом» означает «мрачный, угрюмый (вид лица).».
Осетинское слово «тарцаест темноглазый» означает «черноглазый; карий (о глазах).».
Осетинское слово «тас I» означает «таз.».
Осетинское слово «тас II» означает «1) страх, боязнь, ужас; тас дзы бацыд им овладел страх; тасы бацæуын прийти в ужас; 2) опасность, угроза.».
Осетинское слово «тасаг» означает «1) гибкий; 2) перен. податливый; 3) перен. изворотливый; гибкий, живой.».
Осетинское слово «тасæн» означает «æнцон тасæн а) податливый, сговорчивый; б) перен. гибкий.».
Осетинское слово «тасæфтауæг пугало» означает «кто угрожает, страшит, вызывает боязнь, ужас.».
Осетинское слово «таедзинад угроза» означает «опастность.».
Осетинское слово «тасмачъи» означает «жесть.».
Осетинское слово «тает» означает «1. 1) согнутый, загнутый; 2) закрученный; 2. изгиб.».
Осетинское слово «тасын» означает «1)л гнуть(ся); сгибать (ся); 2) перен. изворачиваться; 3) поддаваться.».
Осетинское слово «тасындзæг» означает «грам. склонение; тасындзæг кæнын грам. склонять.».
Осетинское слово «тасындзинад» означает «1) гибкость; 2) перен. изворотливость; 3) перен. податливость, сговорчивость.».
Осетинское слово «татуировкæ» означает «татуировка.».
Осетинское слово «татха» означает «грядка, гряда; участок огорода.».
Осетинское слово «тау» означает «1) с.-х. отава; баехты раегъау тауыл хизы табун лошадей пасётся на отаве; 2) побег, росток; поросль.».
Осетинское слово «тауæг» означает «(мн. тауджытæ) 1. сеющий; 2. сеятель.».
Осетинское слово «тауæн» означает «1. сеялка; 2. посевной; тауаен кампани посевная кампания.».
Осетинское слово «тауби» означает «арх. класс дворян, феодалов; представитель знатного, богатого сословия.».
Осетинское слово «таугæрдæг» означает «с. х. отава.».
Осетинское слово «тауинаг» означает «(мн. тауинæгтæ) семена, предназначенные для посева.».
Осетинское слово «таурæгъ» означает «I) рассказ, повесть; история; алы таурæгътæ кæнын рассказывать всякие истории; 2) басня; легенда, предание; фыдæлты таурæгъ предание старины.».
Осетинское слово «таурæгъон» означает «1) сказочный, былинный; легендарный; 2) повествовательный; таурæгъон стиль повествовательный стиль.».
Осетинское слово «таучел» означает «щедрый; добродушный.».
Осетинское слово «тауын» означает «1) сеять; разбрасывать; мæнæу тауын сеять пшеницу; 2) расстилать; 3) вешать, развешивать; гæрстæ тауын вешать бельё.».
Осетинское слово «тауыс слух» означает «молва.».
Осетинское слово «тахт» означает «полёт тахынæг колбаса (из бараньего желудка и кишок).».
Осетинское слово «тахъина» означает «охот, ружьё.».
Осетинское слово «тачанкæ» означает «тачанка.».
Осетинское слово «тачкæ» означает «тачка.».
Осетинское слово «тæбæгъ» означает «тарелка; къуырф тæбæгъ глубокая тарелка; уæлæнгай тæбæгъ мелкая тарелка.».
Осетинское слово «тæбæкк» означает «сжатый; смятый; придавленный; тæбæкк кæнын сжимать; мять; сплющивать.».
Осетинское слово «тæбинаг» означает «шерстяная нитка.».
Осетинское слово «тæбын» означает «1. шерсть; сукно; 2. шерстяной; суконный; тæбын хъуымац шерстяная, суконная материя.».
Осетинское слово «тæбынг клин» означает «которым запирают ярмо на шее вола; палка, которая вставляется в ярмо.».
Осетинское слово «тæвд» означает «1. согретый; горячий, жаркий; тæвд иту горячий утюг; 2. жар; пецы тæвд жар от пёчки; тæвд кæнын а) согревать (ся); нагревать(ся); б) горячить(ся).».
Осетинское слово «тæвдбарæн термометр» означает «градусник.».
Осетинское слово «тæвдгæнæн» означает «1. то, чем согревают, обогревают; 2. нагревательный; отопительный; тæвдгæнæн гарзæг нагревательный прибор; тæвдгæнæн системæ отопительная система.».
Осетинское слово «тæвдниз» означает «мед. тиф; горячка разг. тæгæл осколок; щепка; частица, кусочек.».
Осетинское слово «тæгæна» означает «корыто (деревянное); колода.».
Осетинское слово «тæгæр I» означает «бот. горный клён, явор.».
Осетинское слово «тæгæр II крепкий» означает «твёрдый; тæгæр их крепкий лёд.».
Осетинское слово «тæгъз I» означает «(мн. тæгъзытæ) анат. костный мозг.».
Осетинское слово «тæгъз II» означает «хим. селитра.».
Осетинское слово «тæдзæн» означает «жёлоб, труба для стока воды.».
Осетинское слово «тæдзын» означает «капать; протекать.».
Осетинское слово «тæдзынæг течь» означает «место протекания.».
Осетинское слово «тæккæ» означает «как раз; самый; йæ тæккæ астæуыл æй алыг кодта разрезал как раз посередине; чиныг йæ тæккæ кæронмæ бакастæн я прочитал книгу до самого конца.».
Осетинское слово «тæлæт» означает «уст. конфискация; насильственный угон скота; тæлæт кæнын конфисковывать; насильственно угонять скот.».
Осетинское слово «тæлæттаг» означает «конфискованный; насильственно оттбрженный.».
Осетинское слово «тæлм» означает «1) полоса; хъæды тæлмытæ лесные полосы; быдырхъахъхъæнжн хъæды тæлм лесозащитная полоса; 2) ряд.».
Осетинское слово «тæлмац» означает «1) перевод (с одного языка на другой); 2) переводчик, толмач уст.; тæлмац кæньш переводить (с одного языка на другой).».
Осетинское слово «тæлмацгæнæг» означает «(мн. тæлмацгæнджытæ) переводчик, толмач.».
Осетинское слово «тæлмацгонд» означает «переведённый; переводной; тæлмацгонд роман переводный роман.».
Осетинское слово «тæлмæн» означает «впечатление.».
Осетинское слово «тæлмæндзинад» означает «впечатлительность.».
Осетинское слово «тæлтæг» означает «экспонсйвный; легкомысленный; тæлтæг кæнын горячить; раздражать; таелтæг уын горячиться, быть легкомысленным.».
Осетинское слово «тæлтæгдзинад» означает «горячность; невыдержанность.».
Осетинское слово «тæлфæгой» означает «не стоящий спокойно; непоседа; вертлявый.».
Осетинское слово «тæлфын» означает «двйгатсья, крутиться, вертеться, не стоять спокойно, суетиться.».
Осетинское слово «тæлы» означает «обруч.».
Осетинское слово «тæлыйаг» означает «материал для обруча.».
Осетинское слово «тæмæн» означает «1) блеск, сверкание; айдæны тæмæн отражение в зеркале; 2) прям., перен. зенит; хур йæ тæмæны ис солнце находится в зените; йæ кады тæмæны в зените славы; куысты тæмæн разгар работы.».
Осетинское слово «тæмæссаг» означает «1. чудесно; 2. чудо.».
Осетинское слово «тæмæстæ» означает «чудеса; тæмæстæ кæнын удивляться; поражаться.».
Осетинское слово «тæн I» означает «нижняя часть живота.».
Осетинское слово «таен II» означает «муз. струна.».
Осетинское слово «тæнæг» означает «1) жидкий; * тæнæг кас жидкая каша; 2) тонкий; тæнæг цъар тонкая кожица; 3) мелкий; тæнæг дон мелкая река; 4) редкий.».
Осетинское слово «тæнзегой» означает «жижа.».
Осетинское слово «тæнгъæд» означает «1. жидкий; тæнгъæд артаг жидкое топливо; 2. жидкость.».
Осетинское слово «тæнджын» означает «струнный; таенджын фæндыртæй цæгъдæг оркестр струнный оркестр.».
Осетинское слово «тæндзæсгом уступчивый» означает «мягкий, безвольный, бесхарактерный.».
Осетинское слово «тæнзæрдæ» означает «мягкосердечный, добрый, отзывчивый.».
Осетинское слово «тæнон» означает «в сочет. с колич. числит.».
Осетинское слово «струнный» означает «авдтæнон семиС1руиный.».
Осетинское слово «тæнтъихæг» означает «1) тощий; слабый, певыпосливый, 2) нежный.».
Осетинское слово «тæнцъар» означает «тонкокожий.».
Осетинское слово «тæпп» означает «1) щепотка; 2) точка, крапинка; тæппытæ хахх пунктирная линия; 3) вспышка.».
Осетинское слово «тæппал» означает «(мн. тæппæлттæ) волдырь, нарыв; сыпь.».
Осетинское слово «тæпп-тæпп» означает «1) мигание (напр. лампы, свечи); 2) ритмичное постукивание; трепетание; биение; зæрдæйы тæпп-тæпп биение сердца.».
Осетинское слово «тæппуд трусливый» означает «малодушный; робкий.».
Осетинское слово «тгсипул/пичац» означает «трусость, малоЛ\1!;1К\ рб^ОСЧЬ.».
Осетинское слово «тæпсыгъуæ» означает «уст. объездка (молодых лошадей).^.».
Осетинское слово «тæраз» означает «весы; тæразы тæбæгъ чашка весов; автоматон таграз автоматические весы.».
Осетинское слово «тæрæг» означает «(мн. тæрджытæ) погонщик.».
Осетинское слово «тæрæн» означает «случка (мелкого скота); тæрæн кæнын случаться (о мелком скоте).».
Осетинское слово «тæргай» означает «1. 1) каприз; обида; сывæллоны тæргæйттæ детские капризы; 2) отказ; 2. капризный; обиженный; тæргай кæнын а) капризничать, обижаться; б) отказываться.».
Осетинское слово «тæргайгæнаг» означает «капризный; обидчивый.».
Осетинское слово «тæргайдзинад каприз» означает «обида.».
Осетинское слово «тæргæ-бæхæй» означает «вскачь, во весь опор; тæригъæд 1) сострадание, жалость; тæригъæд нæ зоны не знает жалости; 2) грех; тæригъæд кæнын, тæригъæды бацæуын а) жалеть, испытывать чувство сострадания; б) грешить.».
Осетинское слово «тæригъæдгæнаг жалостливый» означает «сострадательный.».
Осетинское слово «тæригъæддаг» означает «достойный сожаления, жалости, жалкий; жалобный; тæригъæддаг адæймаг жалкий человек.».
Осетинское слово «тæригъæдджын» означает «грешный; грешник.».
Осетинское слово «тæригъæддзинад» означает «см тæригъæд.».
Осетинское слово «тæркк» означает «1. 1) каприз; непостоянство; 2) раздражение; 2. 1) капризный; непостоянный; 2) раздражительный; тæркк кæнын а) капризничать, б) раздражаться.».
Осетинское слово «тæрккъæвда гроза» означает «лГвеиь.».
Осетинское слово «тæрных» означает «1. лоб; 2. перен упрямый; твердолобый; нахальный.».
Осетинское слово «тæррæст кæнын (ласын)» означает «прыгать; прыгнуть; перескочить.».
Осетинское слово «тæрс» означает «{мн тæрсытæ) бот. бук; чинара.».
Осетинское слово «тæрсаг трусливый» означает «пугливый.».
Осетинское слово «тæрсæн» означает «пугало.».
Осетинское слово «тæрсын» означает «бояться, пугаться; тæрсын кæнын пугать.».
Осетинское слово «тæрсындзинад» означает «боязнь, страх.».
Осетинское слово «тæрттæ» означает «ед. ч. нет борта; кæрцы тæрттæ борта шубы.тæрф 1) котловина; впадина; 2) долина, русло реки; Терчы тæрф долина Терека; 3) лесная чаща (в котловине).».
Осетинское слово «тæрх станок» означает «тулæн тæрх прокатный станок.».
Осетинское слово «тæрхæг» означает «(мн. тæрхæджытæ) полка.».
Осетинское слово «тæрхойнаг» означает «подсудный.».
Осетинское слово «тæрхон» означает «1) суд (процесс); таерхон æххæстгæнæг судебный исполнитель; 2) судебное решение, постановление; 3) обсуждение; тæрхон кæнын а) судить; б) обсуждать; искæйы тæрхоны бадын осуждать кого-либо.».
Осетинское слово «тæрхонгæнæг» означает «(мн. тæрхонгæнджытæ) судья; адæмон тæрхонгæнæг народный судья.».
Осетинское слово «тæрхонгонд» означает «1) решённый, определённый; 2) осуждённый, присуждённый.».
Осетинское слово «тæрхондон» означает «(мн. тæрхондæттæ) суд; адæмон тæрхондон народный суд; æмбæлтты тæрхондон товарищеский суд; ССР Цæдисы Сæйраг Тæрхондон у тæрхоны уæлдæр оргæн Верховный Суд СССР является высшим судебным органом; тæрхондоны æрбадт заседание суда; тæрхондонмæ дæттын предавать суду, отдавать под суд.».
Осетинское слово «тæрхонкæнынад» означает «судоустройство.».
Осетинское слово «тæрхъус» означает «заяц.».
Осетинское слово «тæрхъусдзарм» означает «(мн. тæрхъусдзæрмттæ) заячья шкура.».
Осетинское слово «тæрын» означает «гнать, гонять, угонять, прогонять, выгонять; бæх тæ1 рын погонять лошадь; □ къуыммæ тæрын ставить в тупик.».
Осетинское слово «тæсзæрдæ» означает «1. трусливый, малодушный; 2. трус.».
Осетинское слово «тæскъ» означает «(мн. тæсчъытæ) большая корзина; тæсчъы дзаг дыргътзэ полная корзина фруктов.».
Осетинское слово «тæсмæл трусливый» означает «пугливый; робкий.».
Осетинское слово «тæссаг» означает «1. опасный; страшный; ужасающий; 2. опасность; тæссаг уавæры хауын подвергаться опасности.».
Осетинское слово «тæссагдзинад» означает «опасность; таессагдзинадæй нæ тæрсын не считаться с опасностью.».
Осетинское слово «тæссар» означает «1. склон, горная терраса; 2. 1) косой, наклонный; 2) поперечный.».
Осетинское слово «тæссарвад» означает «кривоногий.».
Осетинское слово «тæссармæ» означает «поперёк; косо; фæндагыл тæссармæ слæууыд стал поперёк дороги; таессармæ кæсыч перен. смотреть косо, недружелюбно.».
Осетинское слово «тæссонд ломкий хрупкий» означает «непрочный.».
Осетинское слово «тæтæйраг» означает «(мн. тæтæйрæгтæ) 1. татарин; 2. татарский.».
Осетинское слово «тæтæр» означает «татары.».
Осетинское слово «тæф» означает «1) запах;, тæф кæнын издавать запах, пахнуть;4 2) пар; тæфæй кусгæ машинæ паровая машина.».
Осетинское слово «тæфаг» означает «1. издающий запах; 2. перен. влияние; Хетæгкаты Къостайы тæфаг ирон литературæйыл влияние Коста Хетагурова на осетинскую литературу; тæфаг дарын влиять, оказывать влияние.».
Осетинское слово «тæфæрфæс сочувствие» означает «соболезнование (по поводу смерти); тæфæрфæс ракæнын выразить сочувствие, соболезнование.».
Осетинское слово «тæфæрфæсгæнæг» означает «(мн. тæфæрфæсгæнджытæ) соболезнующий, выражающий соболезнование (по поводу смерти).».
Осетинское слово «тæфгæнаг» означает «тæфгæнæг пахучий, ароматный, душистый; тæфгаенаг кæрдæг пахучая трава.».
Осетинское слово «таефон» означает «паровой.».
Осетинское слово «тæфсæг» означает «мед. лихорадка, малярия; тæфсæджы къогъо малярийный комар, анофелес. тæфсæгджын малярийный.».
Осетинское слово «тæфст» означает «1. тепло; 2. 1) согретый; 2) талый.».
Осетинское слово «тæфсын» означает «1) согреваться; 2) таять; 3) лихорадить, знобить.».
Осетинское слово «тæфуадзæн отдушина труба» означает «отверстие для выпускания пара, нагретого воздуха.».
Осетинское слово «тæфхъæд» означает «черёмуха (букв, пахучее дерево).».
Осетинское слово «тæх» означает «1) сильное течение; 2) физиол. возбуждение, эрекция.».
Осетинское слово «тæхæг» означает «(мн. тæхджытæ) 1. лётчик; пилот; 2. летающий.».
Осетинское слово «тæхæн» означает «летательный; тæхæн аппарат летательный аппарат.».
Осетинское слово «тæхгæ» означает «летающий; тæхгæ гæнах • воен. летающая крепость; тæхгæ стъалы астр, комета.».
Осетинское слово «тæхгæ-тæхын» означает «на лету; тæхгæтæхын дзы цъиу нæ ирвæзт он попадал в птицу на лету.».
Осетинское слово «тæхой» означает «летун разг. тæхсæл д. хорь, хорёк.».
Осетинское слово «тæхудиаг» означает «(мн. тæхудиæгтæ) 1. 1) желанный; 2) завидный; 2. предмет желаний, зависти.».
Осетинское слово «тæхудыгæнæг» означает «(мн. тæхудыгæнджытæ) 1. 1) жаждущий; 2) завидующий; 2. завистник.».
Осетинское слово «тæхуды кæнын» означает «1) страстно хотеть; 2) завидовать.».
Осетинское слово «тæхын» означает «1) летать; 2) перен. лететь, проходить; рæстæг тæхы время летит.».
Осетинское слово «театр» означает «театр. театралон театральный; театрален кассæ театральная касса.».
Осетинское слово «тебæ» означает «сковорода.».
Осетинское слово «тезгъо» означает «прогулка; тезгъо кæнын а) гулять; прогуливаться; б) перен. дуть (о ветре).».
Осетинское слово «тезгъогæнæг» означает «гуляющий, гуляка.».
Осетинское слово «тезис» означает «тезис; В. И. Ленины апрелы тезистае апрельские тезисы В. И. Ленина.».
Осетинское слово «текст» означает «текст. текстилон текстильный.».
Осетинское слово «текстиль» означает «текстиль.».
Осетинское слово «тел» означает «1) проволока; сындзджын.».
Осетинское слово «тел» означает «колючая проволока; 2) телеграмма; тел раттын отправить телеграмму; уый тел ныццавта он отправил телеграмму.».
Осетинское слово «телевидени» означает «телевидение.».
Осетинское слово «телевизион» означает «телевизионный; телевизион центр телевизионный центр.».
Осетинское слово «телевизор» означает «телевизор.».
Осетинское слово «телеграммæ» означает «телеграмма.».
Осетинское слово «телеграф» означает «телеграф; æнæтел.».
Осетинское слово «телеграф» означает «беспроволочный телеграф.».
Осетинское слово «телеграфист» означает «телеграфист.».
Осетинское слово «телеграфон» означает «телеграфный.».
Осетинское слово «телемеханикæ» означает «телемеханика; телемеханикæйы къорд группа телемеханики.».
Осетинское слово «телескоп» означает «телескоп.».
Осетинское слово «телефон» означает «телефон; телефонæй дзурын говорить по.».
Осетинское слово «телефону» означает «телефонировать; искæмæ телефонæй адзурын позвонить кому-либо по телефону.».
Осетинское слово «телефон-автомат» означает «телефон-автомат.».
Осетинское слово «телефонограммам» означает «телефонограмма.».
Осетинское слово «телогрейкæ» означает «телогрейка.».
Осетинское слово «телын» означает «проволочный; телын æмбонд проволочное заграждение.».
Осетинское слово «телыхъæд» означает «телеграфный столб.».
Осетинское слово «теман» означает «большая игла.».
Осетинское слово «тематикæ» означает «тематика.».
Осетинское слово «тематикой» означает «тематический; тематикой пълан тематический план.».
Осетинское слово «темæ» означает «тема.».
Осетинское слово «темп» означает «(мн. темпытæ) темп; большевикон темпытæ большевистские темпы; темпытæ тагъддæр кæнын ускорять темпы; темпытæ сындæгдæр кæнын замедлять темпы.».
Осетинское слово «темперамент» означает «темперамент.».
Осетинское слово «температурæ» означает «температура; бæрзонддæргонд температурæ повышенная температура; æмбæлгæ температурæ нормальная, должная, надлежащая температура; температурæ сбарын измерить температуру.».
Осетинское слово «тенденци» означает «тенденция.».
Осетинское слово «тенденциозон» означает «тенденциозный.».
Осетинское слово «тенка» означает «темя, макушка; сæры тенка макушка головы.».
Осетинское слово «теннис» означает «спорт, теннис.».
Осетинское слово «тенор» означает «муз. тенор.».
Осетинское слово «тентекк» означает «легкомысленный, ветреный; тентекк адаеймаг легкомысленный человек.».
Осетинское слово «теологи» означает «теология.».
Осетинское слово «теоремæ» означает «мат. теорема; теоремам равдисын доказать теорему.».
Осетинское слово «теоретик» означает «теоретик; марксизмыленинизмы теоретиктæ теоретики марксизма-ленинизма.».
Осетинское слово «теоретиков» означает «теоретический; теоретикон конференци теоретическая конференция.».
Осетинское слово «теори» означает «теория; марксистон-ленинон теори марксистско-ленинская теория.».
Осетинское слово «тепловоз» означает «ж. д. тепловоз.».
Осетинское слово «теплоход» означает «мор. теплоход.».
Осетинское слово «теплоэлектроцентраль» означает «теплоэлектроцентраль.».
Осетинское слово «терапевт» означает «терапевт.».
Осетинское слово «терапевтон» означает «терапевтический.».
Осетинское слово «термин» означает «термин.».
Осетинское слово «терминологи» означает «терминология.».
Осетинское слово «терминологией» означает «терминологический.».
Осетинское слово «термит» означает «хим. термит.».
Осетинское слово «термометр» означает «термометр.».
Осетинское слово «термос» означает «термос.».
Осетинское слово «террасæ» означает «в разн. знач. терраса.».
Осетинское слово «территори» означает «территория; паддзахады территори территория государства.».
Осетинское слово «территориалон» означает «территориальный.».
Осетинское слово «террор» означает «террор; террор аразын терроризировать.».
Осетинское слово «терроризм» означает «терроризм.».
Осетинское слово «террорист террорист. « тесмел» означает «тесмел кард уст. род меча.».
Осетинское слово «тетрад» означает «тетрадь.».
Осетинское слово «теуа» означает «верблюд.».
Осетинское слово «техминимум» означает «(техникой минимум) техминимум (технический минимум).».
Осетинское слово «техник» означает «техник.».
Осетинское слово «техникæ» означает «техника; нырыккон.».
Осетинское слово «техникае» означает «современная техника; хæстон техникæ боевая техника; техникаейы тæккæ ногдæр æнтыстдзинæдтæм гæсгæ по последнему слову техники; техникæ сахуыр кæнын (зонын) овладеть техникой.».
Осетинское слово «техникой» означает «технический; техникой гæрзтæ техническое обо* рудование; техникой культуртæ технические культуры.».
Осетинское слово «техникум» означает «техникум.».
Осетинское слово «технолог» означает «технолог.».
Осетинское слово «технологи» означает «технология; куыстады технологи технология производства.».
Осетинское слово «технологион» означает «технологический.».
Осетинское слово «техсовет» означает «(техникой совет) техсовёт (технический совет).».
Осетинское слово «тибынг» означает «кусок сафьяна, нашиваемый к седлу для предохранения платья от протирания.».
Осетинское слово «тигр» означает «тигр.».
Осетинское слово «тигрхуыз» означает «тигровый; полосатый; похожий на тигра.».
Осетинское слово «тигъ» означает «1) выступ; край; 2) гребень (горы); 3) грань; угол; 4) крыльцо.».
Осетинское слово «тигъмæ косо» означает «наискось; поперёк; тигъмæ кæсын перен. смотреть косо, недружелюбно.».
Осетинское слово «тилифон» означает «см. телефон.».
Осетинское слово «тилын» означает «1) кивать; 2) мзхать; 3) трясти; къухтæ тилын размахивать руками.».
Осетинское слово «тин» означает «тинт белка; соболь; тинты кæрц шуба из беличьего, собольего меха; дорогая шуба; сказочная шуба.».
Осетинское слово «тинтычъи» означает «подшёрсток; тинтычъи гаруз пуховый платок.».
Осетинское слово «тип» означает «тип. типикон типический.».
Осетинское слово «типографи» означает «типография.».
Осетинское слово «типографион» означает «типографский.».
Осетинское слово «типон» означает «типичный, характерный.».
Осетинское слово «тир» означает «тир.».
Осетинское слово «тираж» означает «тираж; рамбылдты тираж тираж выигрышей; чиныг уагъд æрцыд стыр тиражами книга издана большим тиражом.».
Осетинское слово «тиран» означает «тиран.».
Осетинское слово «тираникон» означает «тиранический, жестокий, деспотичный.».
Осетинское слово «тире» означает «тире.».
Осетинское слово «титан титан гигант» означает «исполин.».
Осетинское слово «титаникон» означает «титанический, гигантский, исполинский.».
Осетинское слово «титул» означает «титул.».
Осетинское слово «титулон» означает «титулованный.».
Осетинское слово «тиу деверь» означает «брат мужа.».
Осетинское слово «тиф» означает «мед. тиф; артæнты тиф брюшной тиф; фадгæ тиф сыпной тиф; здæхгæ тиф возвратный -тиф.».
Осетинское слово «тихалæг» означает «(мн. тихалджытæ) 1) былинка, травинка, соломинка; 2) перен. былинка (о человеке); 3) очень тонкий предмет.».
Осетинское слово «тобæ обет зарок» означает «клятва; тобæ кæнын зарекаться, клясться.».
Осетинское слово «тобæгонд» означает «запретный, заповедный, запрещённый.».
Осетинское слово «товар» означает «товар; товарты зилдух товарооборот.».
Осетинское слово «товарон» означает «товарный; товарон фетишизм эк. товарный фетишизм; товарон поезд товарный поезд.».
Осетинское слово «ток» означает «эл. ток; ивгæ ток переменный ток; æнæивгæ ток постоянный ток.».
Осетинское слово «тол» означает «погреб.».
Осетинское слово «том» означает «том.».
Осетинское слово «томат томат» означает «помидор.».
Осетинское слово «тон» означает «муз. тон.».
Осетинское слово «тона» означает «1) хищение, расхищение; 2) добыча.».
Осетинское слово «тонагæнæг» означает «(мн. тонагæнджытæ) рвач; расхититель.».
Осетинское слово «тонæн» означает «1) то, чем снимают урожай фруктов (напр. плодосъем); 2) время сбора, уборки урожая; 3) сбор, уборка урожая.».
Осетинское слово «тоннаж» означает «тоннаж.».
Осетинское слово «тоннæ» означает «тонна.».
Осетинское слово «тонын» означает «1) рвать, разрывать; 2) взрывать; 3) царапать; 4) терзать.».
Осетинское слово «топограф» означает «топограф.».
Осетинское слово «топографи» означает «топография.».
Осетинское слово «топографион» означает «топографический; топографион картæ топографическая карта.».
Осетинское слово «топп» означает «ружьё; схонджын топп кремнёвое ружьё; топпы лæдзджытæ сошки ружья; топпы нæмыг пуля; топпы сыдз приклад; топпы хъæд ложе ружья; топпы фат шомпол; топп фатæй сыгъдæг кæнын чистить шомполом ружьё; топп цуанонгæнæг нæу погов. ружьё ещё не делает охбт! ника.».
Осетинское слово «топпадзагъд стрельба» означает «перестрелка.».
Осетинское слово «топпæргъæвдæй» означает «во всеоружии; с возведённым курком.».
Осетинское слово «топпдехсæг» означает «(мн. топпæхсджытæ) стрелок; хæрзарæхст топпæхсæг отличный стрелок.».
Осетинское слово «топпæхст» означает «ружейный выстрел.».
Осетинское слово «топпджын» означает «с ружьём, вооружённый ружьём.».
Осетинское слово «топпуадзæн» означает «бойница.».
Осетинское слово «топпыхос» означает «порох топпыхосдон пороховница.».
Осетинское слово «тормоз» означает «тормоз.».
Осетинское слово «торпедæ» означает «воен. торпеда торф торф.».
Осетинское слово «торфы» означает «торфяной.».
Осетинское слово «тоталитарен» означает «тоталитарный.».
Осетинское слово «тоталон» означает «тотальный.».
Осетинское слово «тох» означает «1) борьба; кълассон тох классовая борьба; 2) война; сражение, бой; тохы быдыры на поле брани; тохы тырысатæ боевые знамёна; 3) спор; тох кæнын а) бороться, бæрзонд хорæрзалыл тох кæнын бороться за высокий урожай; б) воевать, сражаться; уыдон тох кодтой сæ райгуырæн бæстæйыл они сражались за родину.».
Осетинское слово «тохæлвæстдзинад» означает «боеподготбвлспность, боеспособность, воинственность.».
Осетинское слово «тохгæнæг» означает «(мн. тохгæнджытæ) борец; сæрибардзинадыл тохгæнджытæ борцы за свободу.».
Осетинское слово «тохифтонг боевой» означает «готовый к борьбе.».
Осетинское слово «тохси» означает «альчик крупного рогатого скота.».
Осетинское слово «тохына» означает «дымоходная труба, дымоход.».
Осетинское слово «тохъхъыл» означает «откормленный баран.».
Осетинское слово «трагеди» означает «прям., перен. трагедия.».
Осетинское слово «трагик» означает «трагик (актёр).».
Осетинское слово «трагикон» означает «трагический; трагикон цау трагическое событие, трагический случай.».
Осетинское слово «традици» означает «традиция.».
Осетинское слово «традицион» означает «традиционный.».
Осетинское слово «тракт» означает «тракт.».
Осетинское слово «трактат» означает «трактат; философион темæйыл трактат трактат на философскую тему.».
Осетинское слово «трактор» означает «трактор; калмдзалх.».
Осетинское слово «трактор» означает «гусеничный трактор.».
Осетинское слово «тракторист» означает «тракторист.».
Осетинское слово «тракторон» означает «тракторный; машинæ-тракторон станцæ машинно-тракторная станция.».
Осетинское слово «трам» означает «порода кабардинских лошадей.».
Осетинское слово «трамвай» означает «трамвай; трамвайы æрлæууæн трамвайная остановка.».
Осетинское слово «трамплин» означает «спорт., перен. трамплин.».
Осетинское слово «транзит» означает «транзит.».
Осетинское слово «транзитон» означает «транзитный.».
Осетинское слово «транскрипци» означает «транскрипция.».
Осетинское слово «трансляци» означает «трансляция; концерты трансляци трансляция концерта; трансляци кæнын траи' слйровать.».
Осетинское слово «трансляцией» означает «трансляционный.».
Осетинское слово «трансмисси» означает «тех. трансмиссия.».
Осетинское слово «транспарант» означает «транспарант.».
Осетинское слово «транспорт» означает «транспорт; æфсæнфæндаджы транспорт железнодорожный транспорт; горæты транспорт городской транспорт.».
Осетинское слово «транспортер» означает «тех. транспортёр.».
Осетинское слово «транспортир» означает «транспортир.».
Осетинское слово «транстюртон» означает «транспортный; транспортон нау транспортное судно.».
Осетинское слово «трансформатор» означает «физ., тех. трансформатор.».
Осетинское слово «трансформаци» означает «физ., тех. трансформация.».
Осетинское слово «траншей» означает «воен. траншея.».
Осетинское слово «трассæ» означает «трасса; каналы трассæ трасса канала; ног магистралы трассæ трасса новой магистрали.».
Осетинское слово «тред-юнион» означает «тред-юнион.».
Осетинское слово «трек» означает «спорт, трек (дорожка для велосипедных гонок).».
Осетинское слово «трест» означает «трест; хæрæндæтты трест трест столовых.».
Осетинское слово «трибунал» означает «воен. трибунал.».
Осетинское слово «трибунæ» означает «трибуна; трибунæмæ схизын подняться на трибуну.».
Осетинское слово «тригонометри» означает «мат. тригонометрия.».
Осетинское слово «тригонометрион» означает «мат. тригонометрический.».
Осетинское слово «трикотаж» означает «трикотаж.».
Осетинское слово «трикотажгæнæн» означает «трикотажный; трикотажгæнæн фабрикæ трикотажная фабрика.».
Осетинское слово «триллион» означает «мат. триллион.».
Осетинское слово «трилоги» означает «лит., театр, трилогия.».
Осетинское слово «триумвират» означает «ист. триумвират.».
Осетинское слово «триумф триумф» означает «торжество.».
Осетинское слово «триумфалон» означает «триумфальный, торжественный.».
Осетинское слово «троллейбус» означает «троллейбус.».
Осетинское слово «тропик» означает «геогр. тропик; Козероджы тропик тропик Козерога.».
Осетинское слово «тропикон» означает «тропический; тропикон тæлм тропический пояс; тропикон климæт тропический климат.».
Осетинское слово «тротуар» означает «тротуар.».
Осетинское слово «трофей» означает «воен. трофей; х^æстон.».
Осетинское слово «трофейтæ» означает «военные трофеи.».
Осетинское слово «трофейон» означает «воен. трофейный.».
Осетинское слово «трубопровод» означает «трубопровод; нефты трубопровод нефтяной трубопровод.».
Осетинское слово «трюмо» означает «трюмо.».
Осетинское слово «ту» означает «плевок; ту кæнын плевать.».
Осетинское слово «туаг» означает «1. окись; 2. кислый; туаг цымгæ кисель; туаг æхсыр кислое молоко, кефир; туаг кæнын киснуть; окислять(ся).».
Осетинское слово «туагад» означает «кислота; боры туагад борная кислота.».
Осетинское слово «туаггуыр» означает «кислород.».
Осетинское слово «туагдзинад» означает «кислотность; уаелдай туагдзинад повышенная кислотность.».
Осетинское слово «туалет» означает «туалет.».
Осетинское слово «туаллаг» означает «(мн. туаллæгтæ) 1. туалец (житель Туалетии); 2. туальский.».
Осетинское слово «туас» означает «шило.».
Осетинское слово «туасбындз» означает «наездник (насекомое).».
Осетинское слово «туацъæ» означает «низкое болотистое место, поросшее камышом.».
Осетинское слово «туацъæнæмыг» означает «камышёвое зерно.».
Осетинское слово «тубдиспансер» означает «мед. тубдиспансер.».
Осетинское слово «туберкулез» означает «мед. туберкулёз.».
Осетинское слово «туг» означает «кровь; туджы зилдух кровообращение; туджы зилын багроветь.».
Осетинское слово «тугамæст» означает «окровавленный.».
Осетинское слово «тугаейдзаг» означает «окровавленный.».
Осетинское слово «тугæнæн» означает «плевательница.».
Осетинское слово «туг&рхæм» означает «кровоточащая рапа; кровоподтёк.».
Осетинское слово «тугæххæст» означает «полнокровный.».
Осетинское слово «туггæлæн» означает «1. кровопролитие; 2. кровопролитный.».
Осетинское слово «тугдадзин» означает «кровеносный сосуд,, вена, артерия.».
Осетинское слово «тугджын» означает «полнокровный.».
Осетинское слово «тугдзых» означает «кровожадный; хищный; тугдзььх сырдтæ хищные звери.».
Осетинское слово «тугдзыхтæ» означает «хищники.».
Осетинское слово «тугзилдух» означает «кровообращение.».
Осетинское слово «тугисæг» означает «(мн. тугисджытæ) уст. мститель, кровомстйтель.».
Осетинское слово «тугкалæн» означает «кровопролитный; тугкалæн хæст кровопролитное сражение.».
Осетинское слово «тугкалд» означает «кровопролитие.».
Осетинское слово «тугмондаг» означает «кровожадный; тугмондаг бырынкъ кровожадный клюв.».
Осетинское слово «тугниз» означает «мед. ми лён а (у детей); испанка (у взрослых).».
Осетинское слово «тугнуаз» означает «см. тугцъир.».
Осетинское слово «тугуагъд» означает «кровотечение.».
Осетинское слово «тугуадзæн» означает «шприц.».
Осетинское слово «тугуарæн» означает «1. погибель; бедствие; 2. кровопролитный.».
Осетинское слово «тугхæстæг» означает «(мн. тугхæстæджытæ) родственник по крови; близкий родственник.».
Осетинское слово «тугхæстæгдзинад» означает «родство по крови.».
Осетинское слово «тугхор» означает «см. тугцъир.».
Осетинское слово «тугхъаджджыи» означает «см. тугхъуаг 2. тугхъуаг 1. малокровие, анемия; 2. малокровный, анемичный.».
Осетинское слово «тугхъуагдзинад малокровие» означает «анемия.».
Осетинское слово «тугцух» означает «1. малокровие; 2. малокровный.».
Осетинское слово «тугцухдзинад малокровие» означает «анемия.».
Осетинское слово «тугцъир» означает «кровопийца.».
Осетинское слово «туджджын» означает «уст. кровник, ответчик за кровь.».
Осетинское слово «туземаг» означает «(мн. туземæгтæ) туземец.».
Осетинское слово «тула катышек ком» означает «комок.».
Осетинское слово «тулæг» означает «катающий, валяющий.».
Осетинское слово «тулæн» означает «1) каток (для трамбовки мостовой); 2) скалка; 3) тех. вал.».
Осетинское слово «тулдз» означает «дуб; тулдз-хъæд дубняк, дубовый лес; тулдзы гыркъо жёлудь.».
Осетинское слово «тулдзбын» означает «тулдзджын дубовая роща, дубрава.».
Осетинское слово «тулын» означает «1. 1) катать (ся); катить (ся); 2) валять(ся); нæууыл тулын валяться па траве; 3) окунать, обмакивать; дзул мыды тулын обмакивать хлеб в мёд; 2. 1) катание, 2) валяние; 3) обмакивапие.».
Осетинское слово «туман» означает «десятирублёвка уст. тундрæ геогр. тундра.».
Осетинское слово «тъунел» означает «туннель.».
Осетинское слово «тур тур» означает «конкурсы дыккаг тур второй тур конкурса.».
Осетинское слово «турæ» означает «жирный суп с мясом.».
Осетинское слово «турбинæ» означает «тех. турбина; тæфон.».
Осетинское слово «турбииæ» означает «паровая турбина.».
Осетинское слово «турбогенератор» означает «тех. турбогенератор.».
Осетинское слово «туризм» означает «туризм.».
Осетинское слово «турист» означает «турист.».
Осетинское слово «туркаг» означает «(мн. туркæгтæ) 1. турок; 2. турецкий.».
Осетинское слово «туркменаг» означает «(мн. туркменæгтæ) 1. туркмен; 2. туркменский.».
Осетинское слово «турник» означает «турник.».
Осетинское слово «турнир» означает «турнир; турниры лидер лидер турнира; æппæтцæдисон шахмæтон турнир всесоюзный шахматный турнир.».
Осетинское слово «тута» означает «1) тут; тутовое дерево, шелковица; тутайы калм шелковичный червь, тутовый шелкопряд; 2) ягода тутового дерева..».
Осетинское слово «тути» означает «попугай.».
Осетинское слово «тутт» означает «1. полый, пустой; тутт æнгуз пустой орех; 2. 1) полость; 2) пустота; тутт бæлас дуплистое дерево.».
Осетинское слово «тутдзинад» означает «пустота.».
Осетинское слово «тутсæр» означает «глупый (букв, пустоголовый).».
Осетинское слово «туттургъан» означает «бот. хреи.».
Осетинское слово «туфли» означает «туфля.».
Осетинское слово «тухæг» означает «наматывающий.».
Осетинское слово «тухæн I» означает «1. обёртка; 2. обёрточный.».
Осетинское слово «тухæн II» означает «мучение, страдание, терзание; тухæнæй марын заставлять страдать, мучить, терзать; тухæн кæнын мучиться, страдать, терзаться.».
Осетинское слово «тухгæ» означает «складной; тухгæ бандой складной стул; тухгæ сынтæг раскладная кровать.».
Осетинское слово «тухи» означает «1. мучение, страдание, терзание, тухи кæныи му-' читься, страдать; 2. мучительный, тяжёлый; тухи цардæй фервæзын освободиться от мучительной, тяжёлой жизни.».
Осетинское слово «тухын» означает «1) наматывать, мотать; 2) сворачивать (что-л.); заворачивать, завёртывать; кутать.».
Осетинское слово «туш» означает «муз. туш; туш цæгъдын играть туш.».
Осетинское слово «тыбар-тыбур кæнын» означает «1) трепетать; дрожать; 2) мелькать, мерцать; стъалытæ тыбартыбур каенынц звёзды мерцают; 3) блестеть, сверкать.».
Осетинское слово «тыгуылдур булыжник» означает «тыгуыр 1) группа; 2) сборище, собрание.».
Осетинское слово «тыгъд» означает «1) протянутый; 2) натянутый, растянутый; 3) открытый.».
Осетинское слово «тыгъдад» означает «пространство.».
Осетинское слово «тыгъдæг» означает «открытое пространство.».
Осетинское слово «тыгъдгом» означает «настежь; дуар тыгъдгом у дверь открыта настежь.».
Осетинское слово «тыд» означает «1. с. х. сев; фæззыгон тыд озимый сев; æфсирджынты тыд сев колосовых; 2. 1> разостланный, расстеленный; зæххыл тыд нымæтыл уый йæхи æруагъта он опустился па разостланную на земле бурку; 2) посеянный.».
Осетинское слово «тызмавг» означает «1) суровый, строгий, грозный; 2) злой, сердитый; 3) мрачный; 4) жестокий, безжалостный.».
Осетинское слово «тызмæгдзинад» означает «суровость, строгость.».
Осетинское слово «тызмæгхуыз» означает «грозный, суровый, строгий (вид).».
Осетинское слово «тыл» означает «анат. 1) темя; 2) швы черепа.».
Осетинское слово «тылифахаст» означает «уклончивый.».
Осетинское слово «тылифгæнæг» означает «(мн. тылифгазнджытæ) уклоняющийся.».
Осетинское слово «тылиф кæнын» означает «уклоняться (от чего-либо), увиливать разг. тыллæг 1) урожай; тыллæг сисын собрать, убрать урожай; 2) посев; 3) хлеб.».
Осетинское слово «тыллæгæрзад» означает «урожайность.».
Осетинское слово «тыллупп» означает «тулуп.».
Осетинское слово «тымбыл» означает «круговой; круглый; тымбыл фынг круглый стол; тымбыл кафт лезгинка (букв.».
Осетинское слово «круговой» означает «танец).».
Осетинское слово «тымбылæг» означает «(мн. тымбыджытæ) шарик; шар; уæлдæфон тымбылаег воздушный шар.».
Осетинское слово «тымбылдур» означает «см. тыгуылдур.».
Осетинское слово «тымбылдзæсгом» означает «круглолицый.».
Осетинское слово «тымбылкъух» означает «кулак (руки).».
Осетинское слово «тымбылкъухæй» означает «кулачный; тымбылкъухæй хæст уст. кулачный бой.».
Осетинское слово «тымбылхъæд» означает «бревно.».
Осетинское слово «тымбылхъæдур горох» означает «фасоль.».
Осетинское слово «тымыгъ буран» означает «метель.».
Осетинское слово «тын I» означает «паутина.».
Осетинское слово «тын II» означает «луч; хуры тын луч солнца.».
Осетинское слово «тын III» означает «1) кусок, штука ткани; 2) шерстяная ткань; 3) тюк.».
Осетинское слово «тынг» означает «1. 1) крепко; 2) очень; сильно; 3) напряжённо; 2. натянутый.».
Осетинское слово «тынгад» означает «напряжение.».
Осетинское слово «тынгæй-тынгдæр» означает «всё более и более; тынгæй-тынгдæр кæнын а) усиливаться; зарын цæуы тынгæй-тынгдæр пёсия льётся всё сильней и сильней; б) обостряться (о болезни).».
Осетинское слово «тынггонд» означает «напряжённый; натянутый; тынггонд тæн натянутая струна.».
Осетинское слово «тынд» означает «1. 1) сорванный, снятый, собранный (о фруктах, кукурузе); тынд нартхор собранная кукуруза; 2) ощипанный (о птице); 3) поцарапанный; 2. царапина.».
Осетинское слово «тындзгæ поспешно» означает «торопливо.».
Осетинское слово «тындзын I» означает «1) стремиться; 2) спешить.».
Осетинское слово «тындзын II» означает «1) протягивать; 2) растягивать, натягивать; 3) расстилать.».
Осетинское слово «тындзынад» означает «стремление; уæлахизмæ тындзынад стремление к победе.».
Осетинское слово «тынуагъд» означает «излучение; радиоактивен тынуагъд радиоактивное излучение.».
Осетинское слово «тынуафæн» означает «ткацкий станок.».
Осетинское слово «тыппыр» означает «1. 1) вздутый; выпуклый; 2) толстый; тучный; 2. бугор, холм.».
Осетинское слово «тыппыргойгд» означает «1. вздутие; 2. вздутый; выпуклый.».
Осетинское слово «тыппырон» означает «уст. хлеб, приготовленный из ячменной муки.».
Осетинское слово «тыргъ» означает «крыльцо; веранда; коридор, сени.».
Осетинское слово «тырнын» означает «1) стремиться; порываться; 2) стараться.».
Осетинское слово «тырнындзинад» означает «1) стремление; порыв; 2),старание; 3) тенденция.».
Осетинское слово «тыррыкк-тыррыкк» означает «трепет; тыррыкк-тыррыкк кæнын трепетать; тыррыкк-тыррык кодта йæ зæрдæ его сердце трепетало.».
Осетинское слово «тырты» означает «бот. барбарис; тыртыйы сындз барбарисовая колючка; тырты бæлас барбарисовый куст.».
Осетинское слово «тыртьша» означает «зоол. белка.».
Осетинское слово «тыр-тыр шум» означает «рокот (мотора); тыр-тыр кæнын шуметь, рокотать.».
Осетинское слово «тырын» означает «младенец; мальчик, отрок.».
Осетинское слово «тырыса» означает «знамя, флаг; уæлахизы тырыса знамя победы; Паддзахадон тырыса Государственный флаг; тырысайы бын под знаменем; тырыса сисын поднять флаг; тырыса æруадзын спустить флаг; тырыса æркъул кæиын приспустить флаг (в знак траура).».
Осетинское слово «тырысахæссæг» означает «(мн. тырысахæсджытæ) знаменосец.».
Осетинское слово «тыфтырыкъо» означает «разг. легкомысленный.».
Осетинское слово «тыфыл разгар» означает «момент наивысшего напряжения; папряжёние; хæсты тыфылы в разгар битвы.».
Осетинское слово «тых» означает «1) сила; мощь; гæрзифтонг тыхтæ вооружённые силы; тыхты растуæз равновесие сил; 2) физ. сила, энергия; атомы тых атомная энергия; точы тых сила тока; уаезы тых сила тяжести; дымгæйы тых сила ветра; тых кæнын а) побеждать; знагыл тых кæнын побеждать неприятеля; б) совершать насилие; изнасиловать; притеснять; в) гнушаться.».
Осетинское слово «тыхагур» означает «фольк. богатырь, ищущий силача, с кем можно помёряться силой (букв, искатель силы).».
Осетинское слово «тыхæвзарæн проверка» означает «испытание сил.».
Осетинское слово «тыхæй» означает «насильно.».
Осетинское слово «тыхæйсæттæг» означает «(мн. тыхæйсæтджытæ) взломщик.».
Осетинское слово «тыхæмхасæн» означает «с трудом, с усилием; с применением сипы.».
Осетинское слово «тыхæфтыд» означает «взлом.».
Осетинское слово «тыхбарæн» означает «силомер.».
Осетинское слово «тыхбегара» означает «разг. повинность; обязанность против желания; подневольный труд (уст). тыхгæнæг (мн. тыхгæнджытæ) насильник, разбойник, притеснитель.».
Осетинское слово «тыхджын» означает «1. сильный; 2. сильно; очень.».
Осетинское слово «тыхджынæй-тыхджындæр» означает «сильнее и сильнее.».
Осетинское слово «тыхдзинад» означает «1) насилие; 2) дерзость, грубость.».
Осетинское слово «тыхдзырд» означает «1. несговорчивый; 2. резкое слово.».
Осетинское слово «тыхист» означает «грабёж, ограбление.».
Осетинское слово «тыхмард» означает «умерший насильственной смертью, умерщвлённый.,тыхми насилие.».
Осетинское слово «тыхеаг» означает «1) вьющийся (о растениях); 2) суетливый; 3) озабоченный; 4) теряющийся, лишённый самообладания (о человеке).».
Осетинское слово «тыхеаст I» означает «взлом; тыхеаст кæнын взламывать.».
Осетинское слово «тыхеаст II» означает «ослабленный, слабый; худой; тыхеаст кæнын ослабить, подорвать силы.».
Осетинское слово «тыхеой» означает «вьюн (рыба).».
Осетинское слово «тыхет» означает «1) спутанный, запутанный; 2) переживающий, встревоженный, обеспокоенный; 3) суетливый; □ тыхет рынчын тяжелобольной.».
Осетинское слово «тыхетдзинад» означает «трудность; переживание.».
Осетинское слово «тыхсын» означает «1) виться, обвиваться; наматываться; запутываться; 2) переживать; тревожиться, беспокоиться; 3) суетиться; 4) находиться в затруднении; не находить исхода; тыхсын кæнын мучить, беспокоить, тревожить; донимать.».
Осетинское слово «тыхт» означает «1) свёрнутый; тыхт гауыз свёрнутый ковёр; 2) закутанный.».
Осетинское слово «тыхтард» означает «1. понукание; 2. насильно угнанный.».
Осетинское слово «тыхтæй-амæлттæй» означает «тыхтæй-фыдтæй едва, кое-как, насилу, с трудом, с большими трудностями.».
Осетинское слово «тыхтон» означает «связка; клубок; свёрток.».
Осетинское слово «тыхтона» означает «насилие.».
Осетинское слово «тыхулæфт» означает «удушье; тыхулæфт кæнын задыхаться.».
Осетинское слово «тыххæй» означает «1. нареч. едва, коекак, с трудом; 2. послелог 1) ради, из-за, вследствие; уарыны тыххæй никуыдæм ацыдтæн из-за дождя я никуда не пошёл; 2) о, относительно; рынчыны йæ уавæры тыххæй фæрсын спрашивать больного о здоровье; □ уый.».
Осетинское слово «тыххæй» означает «поэтому.».
Осетинское слово «тыххæйты кое-как» означает «ёле-ёле, с большими трудностями.».
Осетинское слово «тыччы» означает «камешек (игральный).».
Осетинское слово «тюбетейкæ» означает «тюбетейка.».
Осетинское слово «тюлень» означает «зоол. тюлень.».
Осетинское слово «тюльпан» означает «бот. тюльпан.».
Осетинское слово «тъанг» означает «{ми. тъæнгтæ) анат. кишка; ставд тъанг толстая кишка; лыстæг тъæнгтæ тонкие кишкй; раст тъанг прямая кишка.».
Осетинское слово «тъаран вобла» означает «тарань.».
Осетинское слово «тъахтин» означает «тахта.».
Осетинское слово «тъæбæртдзæст» означает «1) мерцающий; 2) часто мигающий (о человеке).».
Осетинское слово «тъæбæртт I» означает «топот; галоп; тъæбæртт кæнын (ласын) топать; бежать; скакать.».
Осетинское слово «тъæбæртт II тъæбæртт кæнын» означает «мерцать, мигать; цæстытæ.».
Осетинское слово «тъæбæртт кæнын» означает «мигать глазами.».
Осетинское слово «тъæлланг» означает «1) звон; 2) окрик (злой).».
Осетинское слово «тъæнг» означает «треск; тъæнджы мæй январь (букв, трескучий месяц, месяц трескучих морозов); тъæнг кæнын трескаться.».
Осетинское слово «тъæпæн» означает «1. I) плоский; 2) низкий; приземистый; 2. плоскость; гладкая поверхность; площадь; тъæпæн кæнын сплющивать; □ тъæпæн хъæдур чечевица.».
Осетинское слово «тъæпæнæг» означает «(мн. тъæпæнджытæ) кадушка.».
Осетинское слово «тъæпæнбылой» означает «плоскогубцы.».
Осетинское слово «тъæпæнбын» означает «плоскодонный; тъæпæнбын лодкæ плоскодонная лодка; тъæпæнбын аг медный котёл для пива.».
Осетинское слово «тъæпæнсæр» означает «с плоской крышей; тъæпæнсæр хæдзар горская сакля с плоской крышей.».
Осетинское слово «тъæпæнсы» означает «тъæпæнсы саг лось.».
Осетинское слово «тъæпп» означает «межд. хлоп!, бац!; тъæпп кæнын а) хлопать, ударять; б) лопаться, трескаться; тъæпп ахауын а) лопнуть, треснуть; б) разг. лопнуть (напр. от зависти); доны йæ тъæпп фæцыд он шлёпнулся в воду; тъæпп хауын лопаться, трескаться; □ цардаей тъæпп хауын разг. жить в полном достатке. перен. неряха.».
Осетинское слово «тъæппытæ-мыхъхъытæ» означает «хлопанье дверью, громкое топанье, бросание предметов (как выражение злобы); тъæппытæ хауын разрываться; зæрдæ тъæппытæ хауы сердце разрывается.».
Осетинское слово «тъæр» означает «место в доме, где складывают дрова.».
Осетинское слово «тъепа» означает «мелкая рыба, малёк, карась.».
Осетинское слово «тъизæг» означает «1. плаксивый; 2. нытик.».
Осетинское слово «тъизын» означает «хныкать, плакать.».
Осетинское слово «тъизындзинад» означает «хныканье.».
Осетинское слово «тъолма» означает «голубцы.».
Осетинское слово «тъуз» означает «туз (в картах).».
Осетинское слово «тъупгæнаг» означает «(мн. тъупгæнæгтæ) пузырь; кæсаджы тъупгæнаг плавательный пузырь; тъупгæнаг сындз бот. дурман.».
Осетинское слово «тъупп-тъупп кæнын» означает «стучать, колотить.».
Осетинское слово «тъури» означает «дет. круглый камень, употребляемый в игре.».
Осетинское слово «тъыл» означает «часть ножа, входящая в рукоятку.».
Осетинское слово «тъылланг» означает «1) плеск; 2) крик.».
Осетинское слово «тъылланг-тъыллунг» означает «плескание (жидкости в сосуде).».
Осетинское слово «тъыма-тъыма» означает «весь род, вся родня; во веки веков.».
Осетинское слово «тъыесын» означает «совать, вкладывать; хи тъыесын вмешиваться; искази хъуыддаджы дæхи ма тъысе не вмешивайся в чужое дело.».
Осетинское слово «тъыфыл» означает «небольшая охапка; миты тъыфылтæ хлопья снега.».
Осетинское слово «тъыфылхъус» означает «лопоухий. у 3 л. ед. ч. наст, в р. от уын; мит урс у снег белый.».
Осетинское слово «уавæр» означает «1) условие; цæрæнуаты уавæртæ жилищные условия; материалон уавæртæ материальные условия; 2) положение; æхсæнадон уавæр общественное положение; бинонты уавæр семейное положение; зынвадат уавæр затруднительное положение.».
Осетинское слово «уаг» означает «1) нрав, характер; норма; ленинон уаг партион царды ленинская норма партийной жизни; привычка; 2) поведение; 3) порядок; распорядок; 4) положение, состояние; П йæхи уагыл нæу он не в духе.».
Осетинское слово «уагахаст» означает «1) поведение; 2) состояние; положение.».
Осетинское слово «уагæвæрд» означает «1) положение, ситуация, обстановка; 2) положение, устав; æвзæрстыты.».
Осетинское слово «уагæвæрд» означает «положение о выборах; Советон Цæдисы Коммунистон партийы Уагæвæрд Устав Коммунистической партии Советского Союза; 3) правило; уынгты змæлды уагæвæрдтæ правила уличного движения.».
Осетинское слово «уагæр» означает «уагæры частица, выражающая удивление, вопрос; уагæр цавæр дыргътæ сты?».
Осетинское слово «интересно» означает «что это за фрукты?».
Осетинское слово «уагдæттæг» означает «(мн. уагдæтджытæ) устанавливающий порядки, правила.».
Осетинское слово «уагдон» означает «(мн. уагдæттæ) учреждение; культурой-рухсады уагдæттæ культурно-просветительные учреждения.».
Осетинское слово «уагджын» означает «порядочный, честный.».
Осетинское слово «уагхæлд» означает «уагхæлддзинад нарушение порядка, распоряжения, положения; беспорядок.».
Осетинское слово «уагыл» означает «в знач. послелога из-за, по причине.».
Осетинское слово «уагъд» означает «1.1) отпущенный; 2) раз27 Осетинско-русский ел.».
Осетинское слово «ведённый» означает «(о супругах); 2. отпуск.».
Осетинское слово «уагъылы» означает «бот. шиповник.».
Осетинское слово «уад I вихрь» означает «буря; ветер.».
Осетинское слово «уад II» означает «бег. у ад æм дых поэт, равный силе ветра, бури.».
Осетинское слово «уадæмдзу» означает «поэт, со скоростью ветра.».
Осетинское слово «уадгалд» означает «бурелом.».
Осетинское слово «уадгуырой» означает «(мн. уадгуырæйттæ) ветряная мельница.».
Осетинское слово «уаддавд» означает «унесённый бурей, ветром.».
Осетинское слово «уаддымгæ» означает «буря.».
Осетинское слово «уаддымд I» означает «фольк. быстроногий (о лошади).».
Осетинское слово «уаддымд II» означает «1. разнесённый, развеянный, унесённый ветром, бурей; 2. непоседа.».
Осетинское слово «уаддзагъд» означает «поваленный ветром, бурей; уаддзагъд бæлæстæ поваленные бурей деревья.».
Осетинское слово «уаддзалх» означает «бот. перекати-поле.».
Осетинское слово «уадидæгæн» означает «1) быстро, стремительно; 2) вскоре, скоро, тотчас же, сейчас же, сразу.».
Осетинское слово «уадсаст» означает «см. уадгалд.».
Осетинское слово «уадсис» означает «небольшие перистые облака.».
Осетинское слово «уадсур» означает «скакун.».
Осетинское слово «уадтымыгъ метель» означает «буран.».
Осетинское слово «уадул» означает «скула; щека; йæ уадултæ ссырх сты уазалæй мороз разрумянил его щёки.».
Осетинское слово «уадфидиуæг» означает «(мн. уадфидиуджытæ) зоол. буревестник, альбатрос.».
Осетинское слово «уадымс» означает «поэт, тёплый, лёгкий ветерок, зефир.».
Осетинское слово «уадындз» означает «свирель; фиййау цъæхснаг уадындзæй уасы дудит пастух свирелью звонкой.».
Осетинское слово «уадзавæрд» означает «паражёппый, изумлённый, растерянный; уадзавæрд баци он был изумлён.».
Осетинское слово «уадздзаг» означает «(мн. уадздзæгтæ) 1) полоса, полоска; 2) лепта; 3) пояс.».
Осетинское слово «уадзыг» означает «(мн, уадзгуытае) 1. обморок; 2. упавший в ббморок, потерявший сознание; уадзыг фæуын упасть в обморок, потерять сознание.».
Осетинское слово «уадзыгæй» означает «без сознания.».
Осетинское слово «уадзыггæнæг» означает «одуряющий, опьяняющий, одурманивающий.».
Осетинское слово «уадзын» означает «1) оставлять; 2) разрешать, позволять; 3) давать возможность; 4) пускать, отпускать; дон уадзын пускать воду; Й арахъ уадзын гнать араку.».
Осетинское слово «уадзынхъомдзинад» означает «физ. проводимость.».
Осетинское слово «уазал» означает «1. прям., перен. холодный; уазал дымгæ холодный ветер'; уазал цæстæнгас холодный, равнодушный взгляд; 2. холодность, равнодушие, безразличие; уазал кæнын а) остывать; мёрзнуть; становиться холодным; б) остужать; уазал бацæуын простудиться.».
Осетинское слово «уазалад» означает «1) холод; 2) холодность, безразличие.».
Осетинское слово «уазалæнбыхсаг» означает «уазалаенфаеразон морозоустойчивый, морозостойкий (о растениях).».
Осетинское слово «уазалбын» означает «холодноватый.».
Осетинское слово «уазалгæнæн» означает «1) холодильник; 2) холодильный; уазалгаенæн камерæ холодйльая камера.».
Осетинское слово «уазалгонд» означает «охлаждённый.».
Осетинское слово «уазалдзæф» означает «1) прохладный; 2) подмороженный.».
Осетинское слово «уазалдзинад» означает «1) холодность, / равнодушие; 2) прям., перен. холод.».
Осетинское слово «уазалзæрдæ» означает «равнодушный; уазалзæрдæ дарын относиться равнодушно, холодно, безразлично.».
Осетинское слово «уазалриз каенын» означает «лихорадить.».
Осетинское слово «уазалцæстæнгас» означает «холодность, равнодушие, невнимание.».
Осетинское слово «уазаег» означает «гость; уазаег каенын а) принимать, угощать гостей; б) поручать присматривать (за кем-л.).».
Осетинское слово «уазаег дон» означает «1) кунацкая; гостиная; 2) уборная, туалетная комната.».
Осетинское слово «уазаегджын тот» означает «к кому часто ходят в гости.».
Осетинское слово «уазæгдзæрæн» означает «гостиница.».
Осетинское слово «уазаегуарзаг» означает «гостеприимный.».
Осетинское слово «уазаегуарзондзинад» означает «гостеприимство.».
Осетинское слово «уазаегуаты» означает «пребывание в гостях; уазæгуаты цæуын идти в гости.».
Осетинское слово «уайаг» означает «1. быстрый; 2. скакун.».
Осетинское слово «уайаегой» означает «прыщ, прыщик.».
Осетинское слово «уайгае» означает «вскачь, бегом.».
Осетинское слово «уайгае-уайын» означает «на бегу.».
Осетинское слово «уайдзаеф укоризна» означает «упрёк; замечание; уайдзаеф каенын укорять, упрекать; делать замечание, выговор.».
Осетинское слово «уайдзаефаг» означает «(мн. уайдзаефаегтае) повод для замечания, упрёка.».
Осетинское слово «уайдзæфгæнæгау» означает «укоризненно; уайдзæфгæнæгау заегъын сказать укоризненно (с упреком).».
Осетинское слово «уайых» означает «уайых фæуай постыдился бы.».
Осетинское слово «уайсадæг» означает «уст. невестка, соблюдавшая обычай молчания при старших.».
Осетинское слово «уайсадын» означает «уст. молчать (в присутствии страших — о невестке).».
Осетинское слово «уайсур что-нибудь» означает «приготовленное наскоро.».
Осетинское слово «уайтагъд» означает «уайтæккæ парен, времени тотчас же, без промедления, немедленно, сразу.».
Осетинское слово «уайын» означает «1) скакать, бегать; мчаться; цыппаервадыгаей.».
Осетинское слово «уайын» означает «мчаться карьером; 2) течь; уарыны даеттае уадысты текли потоки дождевые.».
Осетинское слово «уал I» означает «мест, столько; каем уыдтае уал боны? где ты был столько дней?».
Осетинское слово «уал II» означает «частица 1) пока; банхъæлмæ уал сæм каесаем подождём их пока; 2) больше; ницы уал ничего больше; никуы уал никогда больше.».
Осетинское слово «уалæ» означает «частица указат. вот (о предмете, находящемся наверху).».
Осетинское слово «уалдзæг» означает «весна.».
Осетинское слово «уалдзæджы» означает «1. весной; 2. весенний.».
Осетинское слово «уалдзыгæнд» означает «с. х. весенний; яровой; уалдзыгæнд мæнæу яровая пшеница; уалдзыгæнды куыстытæ весенние полевые работы.».
Осетинское слово «уалдзыгон» означает «1. весенний; уалдзыгон хортыд весенний сев; уалдзыгон-быдырон куыстытæ весенне-полевые работы; 2. весной.».
Осетинское слово «уаллон» означает «(мн. уаллæттæ) дождевой червь.».
Осетинское слово «уалынджы» означает «уалынмæ между тем, тем временем; к тому времени; уалынджы нæ уазæг дæр фæзынди к тому времени явился и наш гость.».
Осетинское слово «уанæбæрæг» означает «уанæбæрæджы ничем не выдающийся, ничего собою не представляющий.».
Осетинское слово «уанел» означает «уст. съезд, собрание.».
Осетинское слово «уанцон» означает «уанцон наеу неужели.».
Осетинское слово «уанцъылы» означает «бот. бузина травянистая.».
Осетинское слово «уарæг» означает «(мн. уарджытæ) делящий; раздающий; уарæг.».
Осетинское слово «уарт» означает «тех. распределительный щит.».
Осетинское слово «уаргъ» означает «(мн. уæргътæ) 1) ноша, вьюк, груз; рог уаргъ лёгкий груз; уаргъы зилдух грузооборот; 2.) перен. бремя; уаргъ æвæрын а) нагружать, загружать; б) перен. обременять.».
Осетинское слово «уаргъæвæрд» означает «1) навьюченный, нагруженный; 2) перен. обременённый.».
Осетинское слово «уаргъджын» означает «навьюченный, нагруженный.».
Осетинское слово «уаргъисæн» означает «уаргъисæн машинæ грузоподъёмная машина.».
Осетинское слово «уаргъхæссæг» означает «(мн. уаргъхæсджытæ) тот, кто несёт па себе груз; носильщик.».
Осетинское слово «уаргъхæссæн» означает «1. переноска тяжестей; 2. вьючный (о животных).».
Осетинское слово «уард» означает «выпадение осадков; миты уард выпадение снега; миты уард не 'нцайы снег не перестаёт.».
Осетинское слово «уарзаг» означает «влюбчивый.».
Осетинское слово «уарзæг» означает «любящий, любвеобильный.».
Осетинское слово «уарзон» означает «любимый, возлюбленный; любовный; хъуыддагмæ уарзон цæстæй кæсын любовно относиться к делу.».
Осетинское слово «уарзонад» означает «любовь.».
Осетинское слово «уарзондзинад» означает «1) любовь; 2) любезность, приветливость; уарзондзинады цæстæй ракæсын встретить привётливб, любезно.».
Осетинское слово «уарзт» означает «любовь.».
Осетинское слово «уарзын» означает «1) любить; 2) любовь.».
Осетинское слово «уари» означает «сокол.».
Осетинское слово «уаринаг» означает «(мн. уаринæгтæ) 1) то, что нужно поделить; 2) мат. делимое.».
Осетинское слово «уарт» означает «щит.».
Осетинское слово «уартæ» означает «частица указат. вот (о предмете, находящемся гдето в стороне).».
Осетинское слово «уартæнгæс» означает «1) щитовидный; уартæнгæс рæзьшæг анат. щитовидная железа; 2) щитообразный.».
Осетинское слово «уартгонд» означает «щитообразный.».
Осетинское слово «уартджын» означает «со щитом.».
Осетинское слово «уартхæссæг» означает «(мн. уартхæсджытæ) воен. броненосец.».
Осетинское слово «уарын I» означает «1) идти (об осадках); мит уары идёт снег; 2) дождь; уарыны дон дождевая вода.».
Осетинское слово «уарын II» означает «делить; раздавать.».
Осетинское слово «уарынæнгæс» означает «признаки дождя.».
Осетинское слово «уарындзаст» означает «пасмурный, нахмуренный (о погоде).».
Осетинское слово «уарындзæг» означает «см. уарындзаст.».
Осетинское слово «уасæг» означает «(мн уасджытæ) петух; ' уасæджы къоппа петушиный гребень.».
Осетинское слово «уасæгой» означает «кукушка.».
Осетинское слово «уасæн» означает «свисток.».
Осетинское слово «уаст» означает «1) свист; гудок; 2) блеяние, фжапие, мычание, мяуканье и др.; крик, пёние, карканье (птиц).».
Осетинское слово «уастæн» означает «мод. слово воистину уст. Уастырджи миф. Уастырджи (покровитель мужчин).».
Осетинское слово «уасхæ» означает «уасхо клятва.».
Осетинское слово «уасын» означает «1. 1) свистеть; гудеть; 2) „играть (на каком-л.».
Осетинское слово «духовом» означает «инструменте); 3) издавать звуки (о животных напр.: мычать, блеять, мяукать, кричать; о птицах, напр.: петь, каркать и др.); 2. 1) игра (на каком-л.».
Осетинское слово «духовом» означает «инструменте); 2) блеяние, ржание, мычание, мяуканье и др.; крик, пение; карканье (птиц).».
Осетинское слово «уат» означает «1) комната'; 2) постель; уат бакæнын постелить, застелить постель; 3) спальня.».
Осетинское слово «уатон» означает «1) постельный; 2) комнатный.».
Осетинское слово «уафæг» означает «(мн. уафджытæ) ткач, ткачиха.».
Осетинское слово «уафæн» означает «1. то, чем ткут; ткацкий станок; 2. ткацкий; уафæн станок ткацкий станок; уафæн фабрикæ ткацкая фабрика.».
Осетинское слово «уафинаг» означает «(мн. уафинæгтæ) то, что нужно выткать.».
Осетинское слово «уафс» означает «(мн. уæфстæ) подошва.».
Осетинское слово «уафын» означает «ткать, плести.».
Осетинское слово «уафынад» означает «ткачество.».
Осетинское слово «уахъæз ветер» означает «дующий с гор; фæлмæн уахъæз лёгкий ветер.уац 1) весть, известие, новость, сообщение, корреспонденция; хорз уац добрая весть; уац хæссын извещать, приносить весть, сообщать новость; 2) проповедь.».
Осетинское слово «уацайраг» означает «(мн. уацайрæгтæ) 1) пленник; 2) уст. невольник.».
Осетинское слово «уацамонгæ» означает «фрльк волшебная чаша (в нартских сказаниях).».
Осетинское слово «уацар» означает «плен; уацары райсын взять в плен.».
Осетинское слово «уацард» означает «пленение, плен.».
Осетинское слово «уацæг» означает «1. 1) настолько; 2) справедливо, правильно, верно; 2. 1) такой; 2) истинный.».
Осетинское слово «уацмыс» означает «произведение, сочинение; æвзæрст уацмыстæ избранные произведения (сочинения); В. И. Ленины уацмысты æххæст æмбырдгонд полное собрание сочинений В. И. Ленина.».
Осетинское слово «уацхæссæг» означает «(мн. уацхæсджытæ) 1) вестник; 2) корреспондент; сæрмагонд уацхæссæг специальный (собственный) корреспондент.».
Осетинское слово «уацхъуыд» означает «1) весть, известие, новость; 2) молва, слух; 3) замётка; корреспонденция.».
Осетинское слово «уацхъуыдхæссæг» означает «см. уацхæссæг.».
Осетинское слово «уаццаг» означает «см. уадздзаг.».
Осетинское слово «уацымыс» означает «1.1) находчивый, остроумный; 2) вдохновенный; 2. 1) творчество; 2) произведение.».
Осетинское слово «уачъи» означает «1) подбородок; 2) нижняя челюсть.».
Осетинское слово «уæ I» означает «мест. 2 л. мн. ч. 1) личн. энклитич. форма род. п. ваш; вин. п. вас; (уын вам; уæм к вам, у вас; уæ от-вас;*уыл па вас, о вас; уемæ с вами); нæ уæ федтон не видел вас; 2) притяжат. краткий вид ваш; уæ хæдзар ваш дом.».
Осетинское слово «уæ II» означает «межд. эй.».
Осетинское слово «уæбау» означает «(мн. уæбæуттæ) см. обау.».
Осетинское слово «уæвæг» означает «(мн. уæвджытæ) 1. сущий; существующий; участник; æмбырды уæвджытæ фæсидтысты... участники собрания призвали...; 2. существо; удæгас уæвæг живое существо.».
Осетинское слово «уæвгæ» означает «1) хотя, впрочем; 2) в действительности, на самом деле.».
Осетинское слово «уæвгæйæ» означает «находясь, в бытность; Мæскуыйы уæвгæйæ, æз уыдтæн цалдæр музейы находясь в Москве, я посетил несколько музеев.».
Осетинское слово «уæвд» означает «текст, уток.».
Осетинское слово «уæвын» означает «1) быть; находиться; состоять; существовать; кæм уыдтæ? где ты был?; 2) в составных глаголах выступает как вспомогательный глагол при именной части и переводится по семантике имени, напр.; уæгъд уæвын(уын) быть свободным.».
Осетинское слово «уæвынад» означает «уæвьшдзинад 1) бытиё, существование; 2) нахождение; 3) состояние.».
Осетинское слово «уæгъд» означает «1) несвязанный, ненатянутый; свободный; 2) слабый; уæгъд бает слабый узел; уæгъд кæнын (уадзын) а) развязывать; б) освобождать, отпускать; уаегъд уын быть свободным.».
Осетинское слово «уæгъдæй» означает «свободно; па свободе.».
Осетинское слово «уæгъдгонд» означает «освобождённый, свободный; уæгъдгонд æрцæуын освободиться, стать свободным.».
Осетинское слово «уæгъддзырд» означает «1. 1) болтун, пустомеля; 2) празднословие; 2. несдержанный.».
Осетинское слово «уæгъдибар» означает «1) свободный, вольный; уæгъдибар скæнын освободить, дать волю, отпустить па волю; 2) беспрепятственный.».
Осетинское слово «уæгъдибарæй свободно» означает «вольно.».
Осетинское слово «уаегъдибардзинад свобода» означает «воля.».
Осетинское слово «уæгъуыр» означает «уæгъуырсыдз 1. неудачливый; несчастный; жалкип; 2. пройдоха разг. уæд 1. нарек, времени тогда; 2. союз у слоен., уступит, и соединит, в таком случае, то; кæд афтæ у, уæд æз разы дæн если так, то я согласен; уæд та затем; Тугъантæ уæд Хъарадзаутæ, Хъабантæ уæд Абысалтæ фæкæнынц ам уынаффæтæ Тугановы и Карадзауовы, Кабановы и Абисаловы выносят здесь свой решения (X. Плйев).».
Осетинское слово «уæдæ» означает «союз так, то, в таком случае.».
Осетинское слово «уæдæгомау» означает «уæдæгонд 1. слабоумный, глуповатый; 2. так себе разг. уæдæй нареч. времени с тех пор; уæдæй рацыд мæй с тех пор прошёл месяц; уæдæй нырмæ с того времени. уæдæртт4 шпулька, кружало на веретене; веретённое кольцо.».
Осетинское слово «уæддæр» означает «всё же, всё-таки, однако.».
Осетинское слово «уæдмæ» означает «до тех пор, до того времени. *уæды, уæдыккон тогдашний.».
Осетинское слово «уæз» означает «тяжесть; вес; йæ уæз цæй бæрц у? сколько он весит?».
Осетинское слово «уæзад» означает «см. уæз; уæзады центр физ. центр тяжести.».
Осетинское слово «уæзæг» означает «1) возвышение; бугор; '2) часть шеи быка, на которой держится ярмо; уæзæг кæрц лямка, надеваемая под ярмо; 3) мозоль; □ уæзæджы къæйыл баззайын разг. ' остаться под открытым нёбом; потерять кров.».
Осетинское слово «уæзæгджын» означает «мозолистый; уæзæгджын къухтæ мозолистые руки.».
Осетинское слово «уæзбарæг» означает «(мн. уæзбарджытæ) весовщик.».
Осетинское слово «уæзбарæн» означает «весы.».
Осетинское слово «уæзбын» означает «тяжёлый на подъём, 'ленивый.».
Осетинское слово «уæзбындзинад» означает «1) косность; 2) тяжеловесность; неповоротливость.».
Осетинское слово «уæздан» означает «(мн. уæздæттæ) 1г благородный; вежливый, учтивый, деликатный; 2. ист. дворянин, аристократ, уздень; □ уæздан згъæртæ благородные металлы; уæздан хъуымæцтæ дорогие, натуральные шелка; уæздан зæгъын приглашать кого-либо из-за приличия.».
Осетинское слово «уæздандзинад» означает «благородство; вежливость, учтивость, деликатность.».
Осетинское слово «уæзданхуыз» означает «благородный; вежливый, учтивый, деликатный.».
Осетинское слово «уæззау» означает «тяжёлый в разн. знач.; грузный; уæззау индустри тяжёлая индустрия; уæззау цæф тяжёлая рапа; уæззау хъуыдытæ тяжёлые думы; уæззау кæнын тяжелеть, становиться тяжелее.».
Осетинское слово «уæззауаг» означает «тяжесть, груз.».
Осетинское слово «уæззаугай» означает «не торопясь, медленно; уæззаугай цæуын идти не торопясь.».
Осетинское слово «уæззаугомау» означает «1. 1) тяжеловато; 2) медленно, неуклюже; 2. 1) тяжеловатый; нелёгкий; 2) медлительный; неуклюжий.».
Осетинское слово «уæзисæн» означает «тех. подъёмный кран; домкрат; рычаг.».
Осетинское слово «уæзласæн» означает «грузовой; уæзласæн автомобиль грузовой автомобиль; уæзласæн бæх ломовая лошадь, тяжеловоз.».
Осетинское слово «уæзон» означает «весовой.».
Осетинское слово «уæзхъус» означает «тугой на ухо разг. уаей I продажа; уæй кæнын продавать.».
Осетинское слово «уæй II» означает «что? (ответ на чей-либо зов).».
Осетинское слово «уæйгæнæг» означает «(мн. уæйгæнджытæ) 1. продавец; 2. продающий; продажный; адæмы уæйгæнæг меньшевиктæ меньшевики, продающие (предающие) народ.».
Осетинское слово «уæйгæнæн» означает «торговый; уæйгæнæн пункт торговая точка.».
Осетинское слово «уæйгæнинаг» означает «(-мн. уæйгæнинæгтæ) 1. то, что следует продать; 2. продажный.».
Осетинское слово «уæййаг» означает «(мн. уæййæгтæ) продажный.».
Осетинское слово «уæйлаг» означает «верхний; уæйлаг нымæт бурка (букв, верхняя бурка).».
Осетинское слово «уæйыг» означает «фольк. 1. великан, циклоп, богатырь; авдсæрон уæйыг семиглавый великан; 2. мощный, сильный, гигантский.».
Осетинское слово «уæл-» означает «первая часть сложного слова над, наверху; сверх; напр.: уæлхæдзар крыша (плоская в горских саклях); уæлзæхх над землёй.».
Осетинское слово «уæладзæн» означает «верхняя потолочная балка.».
Осетинское слово «уæладзыг» означает «(мн. уæладзгуытæ) этаж.».
Осетинское слово «уæладзыгджын» означает «многоэтажный; уæладзыгджын хæдзæрттæ многоэтажные дома.».
Осетинское слово «уæлазар» означает «1) насилие, давление; 2) превосходство.».
Осетинское слово «уæламад» означает «филос. надстройка.».
Осетинское слово «идеологион» означает «уæламад идеологическая надстройка; базис æмæ уæламад базис и надстройка.».
Осетинское слово «уæларв» означает «(мн. уæлæрвтæ) 1. нёбо; 2. на нёбе, в небесах.».
Осетинское слово «уæларвон» означает «небесный.».
Осетинское слово «уæларм» означает «кисть руки; тыльная часть ладони.».
Осетинское слово «уæларт» означает «над огнём, над очагом на плите, на печи.».
Осетинское слово «уæлархайд» означает «воздействие.».
Осетинское слово «уæлахиз» означает «1) превосходство; 2) господство; 3) победа; Уæлахизы орден орден Победы; уæлахиз кæнын а) побеждать, одерживать победу; б) доминировать, господствовать; уæлахиз уын превосходить.».
Осетинское слово «уæлахизгæнæг» означает «(мн. уæлахизгæнджытæ) 1. побеждающий; 2. победоносный.».
Осетинское слово «уæлахиздзинад» означает «1) превосходство; 2) победа; 3) господство.».
Осетинское слово «уæлахизиуæггæнæг» означает «(мн. уæлахизиуæггæнджытæ) 1. берущий верх, побеждающий, одерживающий победу; 2. победоносный.».
Осетинское слово «уæлахизон» означает «1) превосходящий; 2) победный; уæлахизон марш победный марш.».
Осетинское слово «уæлахизхæссæг» означает «(мн. уæлахизхæсджытæ) победоносный; уæлахизхæссæг Советон Æфсад победоносная Советская Армия.».
Осетинское слово «уæлæ» означает «1. послелог над, наверху, сверху, на; уæлæ скæнын надеть, одеть; 2. частица указат. вот, вон (указывает на предмет, находящийся где-то наверху).».
Осетинское слово «уæлæвæрæн» означает «уæлæвæрд 1. 1) надбавка; 2) приложение; 3) наложение; 2. наложенный; уæлæвæрд фиддонимæ наложенным платежом.».
Осетинское слово «уæлæдарæн» означает «уæлæдарæн нымæт бурка, накидка.».
Осетинское слово «уæлæдарæс» означает «одежда.».
Осетинское слово «уæлæмæ» означает «1. вверх, наверх; 2. встань!».
Осетинское слово «уæлæмæдзæуæг» означает «(мн. уæлæмæдзæуджытæ), уæлæмæдзу восходящий, поднимающийся (наверх).».
Осетинское слово «уæлæмхай» означает «уæлæмхасæн 1. 1) придаток, придача, добавка; 2) приложение, дополнение; чиныджы уæлæмхасæн приложение к книге; 2. добавочный, дополнительный.».
Осетинское слово «уæлæмхасæн» означает «1. вставка, добавка; добавление; 2. впридачу; 3. дополнительный, добавочный.».
Осетинское слово «уæлæмхæст» означает «приклеенный сверху.».
Осетинское слово «уæлæнгай» означает «1. 1) поверху; слегка, поверхностно, вскользь; 2) потихоньку, помаленьку; 2. 1) мелкий, неглубокий; 2) беглый, поверхностный; неглубокий; уæлæнгай цæстæнгас поверхностное отношение (к чему-л.); уæлæнгай бакаст беглый взгляд; поверхностное знакомство (с чём-л.).».
Осетинское слово «уæлæндыг» означает «жердь над очагом.».
Осетинское слово «уæлæрдæм кверху наверх» означает «в верхнюю сторону.».
Осетинское слово «уæлæрдыгæй» означает «сверху; с верхней стороны.».
Осетинское слово «уæлæрдыгон» означает «верхний (о живущих восточнее или выше говоряи^его).».
Осетинское слово «уæлæрдзон» означает «сверхъестественный.».
Осетинское слово «уæлæуæз» означает «высоко.».
Осетинское слово «уæлæуыл» означает «наверху; на этом свете, на земле.».
Осетинское слово «уæлæфтау» означает «1. накидка; 2. впридачу; уæлæфтау хуыд обмётка.».
Осетинское слово «уæлæфтуан» означает «1) надбавка; 2) приложение.».
Осетинское слово «уæлæфц» означает «архит. капитель.».
Осетинское слово «уæлбар» означает «дополнительное право.».
Осетинское слово «уæлбæдæн» означает «лобок.».
Осетинское слово «уæлбæр» означает «1) обрезки овчины; 2) заплата.».
Осетинское слово «уæлбæрзонд» означает «высотный; уæлбæрзонд тахт высотный полёт; уæлбæрзонд хæдзар высотное здание.».
Осетинское слово «уæлбæхæй» означает «верхом; уæлбæхæй цæуын ездить верхом на лошади.».
Осетинское слово «уæлбын беглый» означает «поверхностный, неглубокий.».
Осетинское слово «уæлвæд» означает «по свежим следам.».
Осетинское слово «уæлвæз» означает «возвышенность, возвышение; плоскогорье.».
Осетинское слово «уæлвæйнæг» означает «(мн. уæлвæйнæджытæ) полка; чингуыты.».
Осетинское слово «уæлвæйнæг» означает «книжная полка.».
Осетинское слово «уæлвæндаг» означает «у дороги.».
Осетинское слово «уæлвæткон» означает «исключительный; уæлвæткон бартæ исключительные права.».
Осетинское слово «уæлвонгæй» означает «1) без труда; 2) налегке.».
Осетинское слово «уæлгоммæ» означает «лицом вверх, навзничь; уæлгоммæ хуыссын лежать плашмя.».
Осетинское слово «уæлгъæдæй» означает «стоя, не нагибаясь.».
Осетинское слово «уæлдай» означает «1. 1) лишний; 2) особенный, особый; 2. избыток, излишек, остаток; 3. нареч. как, подобно; рагон усæй уæлдай кæу (он) подобно старой женщине.».
Осетинское слово «уæлдайдæр особенно» означает «в особенности.».
Осетинское слово «уæлдайджынтæй» означает «с избытком, с излишком, с лихвой; куыстадон пълан уæлдайджынтæй баххæст кæнын перевыполнить производственный план.».
Осетинское слово «уæлдайдзинад» означает «1) избыток, излишек, остаток; 2) особенность.».
Осетинское слово «уæлдæйттæй» означает «см. уæлдайджынтæй.».
Осетинское слово «уæлдæр» означает «1. выше; 2. высший; повышенный; высокий; уæлдæр скъола высшая школа; уæлдæр уын превосходить.».
Осетинское слово «уæлдæргонд» означает «повышенный, высокий.».
Осетинское слово «уæлдæф» означает «воздух.».
Осетинское слово «уæлдæфдзон» означает «форточка; отдушина.».
Осетинское слово «уæлдæфныхмæ» означает «противовоздушный; уæлдæфныхмæ хъахъхъæнынад противовоздушная оборона.».
Осетинское слово «уæлдæфон» означает «воздушный; уæлдæфон фæндаг воздушное сообщение; уæлдæфон тымбылæг воздушный шар; уæлдæфон флот воздушный флот.».
Осетинское слово «уæлдæфуадзæн» означает «см. уæлдæфдзон.».
Осетинское слово «уæлдæфцух» означает «безвоздушный.».
Осетинское слово «уæлдон» означает «1. надводный; 2. воды поверх льда.».
Осетинское слово «уæлдзагъд» означает «уæлдзагъд кæнын чистить, развесив на плетне (войлок).».
Осетинское слово «уæлдзарм» означает «(мн. уæлдзæрмттæ) баранья шкура, курпёй, мерлушка; уæлдзарм худ барашковая шапка.».
Осетинское слово «уæлдзармын бараний» означает «мерлушковый; сæрыл—сау уæлдзармын худ на голове—тёмная мерлушковая шапка (А. Коцоев).».
Осетинское слово «уæлдзæм сало» означает «мелкий лёд (на реке перед ледоставом).».
Осетинское слово «уæле» означает «нареч. места наверху, сверху.».
Осетинское слово «уæлзæхх» означает «1) наземь, на землю; 2) над землёй; 3) наверху.».
Осетинское слово «уæлзæххон» означает «1) надземный; уæлзæххон уидаг надземные корни (у растений); 2) наземный; уæлзæххон æфсæдтæ наземные войска.».
Осетинское слово «уæлиау» означает «высоко.».
Осетинское слово «уæлиаумæ ввысь вверх высоко» означает «высоко вверх.».
Осетинское слово «уæлибæх» означает «пирог с сыром, творогом.».
Осетинское слово «уæли-дæли кæнын» означает «увиливать, уклоняться, отнекиваться.».
Осетинское слово «уæлиуæг» означает «уæлиуæгдзинад победа, нанесение поражения (противнику).».
Осетинское слово «уæлиуон» означает «1) верхний; 2) земной, наземный; П уæлиуон суын встать с постели (после болезни), поправиться.».
Осетинское слово «уæлих» означает «надо льдом; па льду.».
Осетинское слово «уæлкондад» означает «перепроизводство.».
Осетинское слово «уæлкъæй» означает «1) на плите; 2) на скале.».
Осетинское слово «уæлкъæсæр» означает «над порогом, у самого порога.».
Осетинское слово «уæлкъона» означает «над очагом.».
Осетинское слово «уæлкъуыбыр» означает «уæлкъуыпп над холмом, над бугром; па холме, на бугре.».
Осетинское слово «уæллаг» означает «верхний; уæллаг ком верхнее ущелье; уæллаг дарæс верхняя одежда.».
Осетинское слово «уæлладжыраг» означает «уæлладжырон алагйрец (житель Алагира и Алагирского ущелья Сев.».
Осетинское слово «Осет.» означает «АССР).».
Осетинское слово «уæллæ-гъи» означает «межд. ей-богу!, ейей!».
Осетинское слово «уæлмæрд» означает «могила.».
Осетинское слово «уæлмæрдтæ» означает «кладбище; уæлмæрдты на кладбище.».
Осетинское слово «уæлмонц» означает «1) вдохновение; воодушевление; 2) вдохновенный; уæлмонц зарæггæнæг вдохновенный певец.».
Осетинское слово «уæлных» означает «уæлныхты хæссын носить на руках перен. нянчиться, лелеять.».
Осетинское слово «уæлстъол» означает «настольный; уаелстъол лампае настольная лампа.».
Осетинское слово «уæлтау» означает «прикрытие копны (из ветвей горной берёзы для защиты копны от ветра).».
Осетинское слово «уæлтынгад» означает «перенапряжение.».
Осетинское слово «уæлтъæфал» означает «уæлтъыфал верхнее веко.».
Осетинское слово «уæлуваддарæн» означает «деревянный карниз (на крыше горского дома).».
Осетинское слово «уæлфад» означает «(мн. уæлфæдтæ) подъём (ноги).».
Осетинское слово «уæлфиддон» означает «' пени, надбавка к налогу.».
Осетинское слово «уæлфыст» означает «надпись; эпиграф.».
Осетинское слово «уæлхæдзар» означает «(плоская) крыша (горской сакли); дывæлдах.».
Осетинское слово «уæлхæдзар» означает «двускатная крыша.».
Осетинское слово «уæлхох» означает «1. нагорный, гористый, альпийский, высокогорный; уæлхох быдыр нагорье; 2. нагорная область, нагорье.».
Осетинское слово «уæлхуийæг» означает «(мн. уæлхуийджытæ) обшивка на чувяках; подошва сафьянового чувяка; подмётка.».
Осетинское слово «уæлхъæд» означает «1. на корню; уæлхъæд мæнæу пшеница на корню; 2. перила.».
Осетинское слово «уæлхъæдæй» означает «1) стоя; на ногах; низ уæлхъæдæй арвитын перенести болезнь на ногах; 2) па корню; бæлас уæлхъæдæй бахус дерево засохло на корню.».
Осетинское слово «уæлхъ кæнын» означает «рвать, вырывать.».
Осетинское слово «уæлхъус около возле» означает «рядом; йæ уæлхъус ничи фæци около него никого не оказалось.».
Осетинское слово «уæлцъар» означает «поверхность.».
Осетинское слово «уæлцъарыг» означает «оболочка.».
Осетинское слово «уæлыгæс» означает «пастух ягнят.».
Осетинское слово «уæмын» означает «см. омын.».
Осетинское слово «уæн» означает «лопатка (кость); плечо.».
Осетинское слово «уæнг I» означает «член; партииы уæнг член партии; хицауады уæнг член правительства; профцæдисы уæнг член профсоюза.».
Осетинское слово «уæнг II» означает «1) член, часть тела; 2) грам. слог; уæнгтæ кæнын а) делить на части (напр. тушу); б) делить на слоги; уæнгтыл схæцын а) выпрямиться; б) ободриться.».
Осетинское слово «уæнгæл» означает «1. поветрие; 2. ненавистный (как поветрие); уæнгæл уынын (фæуын) ненавидеть (кого-л.).».
Осетинское слово «уæнгæндзыг» означает «парализованный.».
Осетинское слово «уæнгбæттæн» означает «анат. связка.».
Осетинское слово «уæнгвидар» означает «1) плечистый, широкоплечий; 2) мускулистый; 3) крепкий.».
Осетинское слово «уæнггай» означает «на части, по частям; уæнггай скæнын расчленить.».
Осетинское слово «уæнгдих» означает «1. 1) разделённый на части; разложенный на составные части; 2) членораздельный; 2. членораздельно.».
Осетинское слово «уæнгдых(ы)» означает «физический; мускульный; уæнгдыхы фæллой физический труд.».
Осетинское слово «уæнгджын» означает «плечистый, плотный, коренастый.».
Осетинское слово «уæнгмард» означает «1) расслабленный, вялый; апатичный; 2) упадочнический.».
Осетинское слово «уæнгмарддзинад» означает «1) вялость; апатия; 2) упадочничество.».
Осетинское слово «уаенгон I» означает «членский; уæнгон билет членский билет; уæнгон фиддон членский взнос.».
Осетинское слово «уæнгон II» означает «грам. слоговой.».
Осетинское слово «уæнгрог» означает «оживлённый; бодрый; подвижной; смелый; уæнгрог кæнын оживлять (ся); делать (ся) подвижным; ободрять (ся).».
Осетинское слово «уæнгсаст» означает «вялый; усталый; апатичный; надломленный, неподвижный.».
Осетинское слово «уæнгуагъд» означает «см. уæнгмард.».
Осетинское слово «уæнгхъуаг» означает «(мн. уæнгхъуæгтæ) калека; уæнгхъуаг кæнын калечить.».
Осетинское слово «уæндаг» означает «1. дерзающий; 2. храбрый, дерзкий, смелый, отважный.».
Осетинское слово «уæндон» означает «1) смелый, отважный, храбрый; 2) развязный.».
Осетинское слово «уæндонæй» означает «1) безбоязненно; бесстрашно, смело, храбро; 2) развязно.».
Осетинское слово «уæндондзинад» означает «1) смелость, отвага, храбрость; 2) развязность.».
Осетинское слово «уæндын» означает «осмеливаться, отваживаться.».
Осетинское слово «уæныг» означает «(мн. уæнгуытæ) бычок, молодой бык.».
Осетинское слово «уæр» означает «см. уæрыкк.».
Осетинское слово «уæраг» означает «(мн. уæрджытæ) колено; голепь; уæраджы æрхæг (фæзилæн) коленный сустав; уæраджы чъири надколенная чашечка.».
Осетинское слово «уæрагбæттæн» означает «подвязка (для чулок).».
Осетинское слово «уæрагсаст» означает «переломленное колено; уæрагсаст фæуын подкоситься (о ногах).».
Осетинское слово «уæрагсæттæн» означает «анат. коленный сустав.».
Осетинское слово «уæрæйдæ» означает «припев к осетинским народным песням.».
Осетинское слово «уæрæсейаг» означает «1) российский; 2) уст. сущ. и прил. русский.».
Осетинское слово «уæрæх широкий» означает «просторный; обширный; уæрæх дарæс широкое платье; уæрæх дзыллæтæ широкие массы; уæрæх кæнын расширяться; уæрæх уын быть широким; арвы.».
Осетинское слово «уæрæх» означает «небесная ширь.».
Осетинское слово «уæрæхад» означает «1. широковатый, мешковатый, свободный (об одежде); мæ ног костюм уæрæхад кæны мой новый костюм мешковат немного; 2. ширина.».
Осетинское слово «уæргъласæн» означает «грузовой; уаергъласæн машинæ грузовая машина.».
Осетинское слово «уæргъуын» означает «поярок (шерсть молодого барашка).».
Осетинское слово «уæрдæх бечева» означает «верёвка из хвороста.».
Осетинское слово «уæрдон» означает «(мн. уæрдæттæ) арба, повозка.».
Осетинское слово «уæрдонæмбæрзæн» означает «покрывало для подводы, брезент.».
Осетинское слово «уæрдонвæндаг» означает «(мн. уæрдонвæндæгтæ) проезжая дорога.».
Осетинское слово «уаердын» означает «катать, валять, мять (сукно, войлок).».
Осетинское слово «уæрко» означает «дет. ягнёнок, барашка.».
Осетинское слово «уæрм» означает «(мн. уæрмытæ) яма для хранения овощей; погреб.».
Осетинское слово «уæрст» означает «1. разделённый, поделённый; 2. делёж, раздел, распределение.».
Осетинское слово «уæртæ» означает «частица указат. вон (близко).».
Осетинское слово «уæртджын» означает «со щитом; уæртджынхæфс зоол. черепаха (букв, лягушка со щитом).».
Осетинское слово «уæрх» означает «ширина; дывæр уæрх двойная ширина.».
Осетинское слово «уæрхад» означает «широта; цæгат уæрхад геогр. северная широта; хуссар уæрхад геогр. южная широта.».
Осетинское слово «уæрхмæ» означает «поперёк, в' ширину.».
Осетинское слово «уæрхырдæм» означает «вширь.».
Осетинское слово «уæрцц» означает «зоол. перепёлка, перепел.».
Осетинское слово «уæрыкк» означает «(мн. уæрыччытæ) барашек, ягнёнок.».
Осетинское слово «уæсиат» означает «обл. завещание, завет.».
Осетинское слово «уæтæр» означает «1) кутан, кош (жилище пастуха в поле); 2) овчарня; 3) отара овец.».
Осетинское слово «уæтæргæс» означает «охраняющий кутан.».
Осетинское слово «уæууа междометие» означает «выражающее сожаление; уæууа, куыд нæ æрбацыд! жаль, что он не пришёл!».
Осетинское слово «уæу-уæу! междометие» означает «выражающее горе, испуг.».
Осетинское слово «уæфсаг» означает «сыромятная кожа для подошвы.».
Осетинское слово «уæфт» означает «ткань.».
Осетинское слово «уæфтæг» означает «бот. ткань; хæцъæфы.».
Осетинское слово «уæфтæг» означает «мышечная ткань.».
Осетинское слово «уæфти» означает «шпулька.».
Осетинское слово «уæх» означает «1) свойство, качество, особенность, сущность; 2) нрав, повадка; цуанон сырдæн йæ уæхтæ базыдта охотник узнал повадки зверя; 3) мнение.».
Осетинское слово «уæхæдæг» означает «мест. личн. усилен, вида вы сами (уæхи вас самих; ваш; уæхицæн вам самим; уæхимæ к вам самим, у вас самих; уæхицæй от вас самих; уæхиуыл на вас самих; о вас самих; уæхийау подобно вам самим; уæхиимæ с вами); уæхæдæг та кæд æрбауайдзыстут? а вы сами когда придёте?».
Осетинское слово «уæхи» означает «род., вин. п. см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæхиимæ» означает «совм. п. см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæхийау» означает «уподоб. п. см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæхимæ» означает «направ. п. см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæхиуыл» означает «м. внеш. п. см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæхицæй» означает «отлож. п. см. уæхæдаег.».
Осетинское слово «уæхицæн» означает «дат. п. см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæхсджи» означает «коромысло.».
Осетинское слово «уæхск» означает «(мн. уæхсчытæ) плечо.».
Осетинское слово «уæхскджын» означает «плечистый.».
Осетинское слово «уæхски-уæхск» означает «плечом к плечу.».
Осетинское слово «уæхст» означает «(мн. уæхстытæ) вертел, шампур; физонæг дæр куыннæ басудза æмæ уæхст дæр погов. чтобы шашлык не сгорел и вертел остался цел (соотв. чтобы овцы были целы и волки сыты).».
Осетинское слово «уæхуыдтæг» означает «см. уæхæдæг.».
Осетинское слово «уæххай» означает «межд. увы!, неужели!».
Осетинское слово «уæцъæф» означает «1) желудок; рубец (первый отдел желудка жвачных животных); 2) брюхо.».
Осетинское слово «увертюрæ» означает «муз. увертюра.».
Осетинское слово «уголовон» означает «юр. уголовный; уголовон кодекс уголовный кодекс.».
Осетинское слово «уд душа» означает «дух; уды хъаед характер; æнæниз буары æнæниз уд погов. в здоровом теле здоровый дух; уд сисын умереть; □ уды хай жена, супруга.».
Осетинское слово «удаист» означает «сильное волнение; испуг; паника.».
Осетинское слово «удаистæй» означает «1) лихорадочно; 2) испуганно.».
Осетинское слово «удайын» означает «мочить, смачивать, увлажнять, пропитывать влагой.».
Осетинское слово «ударм подставка» означает «чурбан для колки дров.».
Осетинское слово «ударник» означает «см. хъазуатон.».
Осетинское слово «удæвдз» означает «фольк. чудесная свирель.».
Осетинское слово «удæгас» означает «живой; удæгас уæвæг живое существо.».
Осетинское слово «удæгасæй» означает «живьём.».
Осетинское слово «удæнцой» означает «1) покой; 2) удобство.».
Осетинское слово «удæсын» означает «мокнуть, увлажняться, пропитываться влагой.».
Осетинское слово «удгай» означает «подушно.».
Осетинское слово «удгоймаг» означает «(мн. удгоймæгтæ) человек.».
Осетинское слово «уддзæф» означает «струя воздуха.».
Осетинское слово «уддзыд» означает «уддзыд кæнын оплодотворять.».
Осетинское слово «удисæн» означает «агония, кончина, смерть.».
Осетинское слово «удмидæг» означает «чуть живой.».
Осетинское слово «удмуртаг» означает «1. удмурт; 2. удмуртский.».
Осетинское слово «удуæлдай» означает «самоотверженный; удуæлдай фæллой самоотверженный труд.».
Осетинское слово «удхайраг» означает «(мн. удхайрæгтæ) 1. мученик; 2. мучительный.».
Осетинское слово «удхар» означает «(мн. удхæрттæ) мучение, терзание, 'страдание; удхар каенын мучиться, терзаться, страдать; удхарæй марын мучить, терзать, причинять страдания.».
Осетинское слово «удхæссæг» означает «душегуб; уст. ангел смерти; отвратительное, страшное существо.».
Осетинское слово «удхос» означает «спасательное лекарство, средство.».
Осетинское слово «удхъуаг» означает «1. калека; 2. безжизненный.».
Осетинское слово «удыбæстæ» означает «рел. потусторонний мир; рай; □ удыбæстæ скæнын заслужить благодарность, выручив кого-либо в беде.».
Осетинское слово «удыбæстæджын» означает «милосердный; добрый.».
Осетинское слово «удыгага» означает «разг. славный, милый; удыгагайы хуызæн лæппу очень милый мальчуган.».
Осетинское слово «Удыкк» означает «астр, одна из семи звёзд созвездия Плеяд.».
Осетинское слово «удынцой» означает «см. удæнцой.».
Осетинское слово «удыхос» означает «эликсир.».
Осетинское слово «удыхъæд» означает «моральное (душевное) качество (человека), достоинство.».
Осетинское слово «узæлæг» означает «(мн. узæлджытæ) 1, 1) покровительствующий; 2) ласкающий; 3) ухаживающий; 2. покровитель; узæлæг кæнын ухаживать, покровительствовать, заботиться (о ком-л.).».
Осетинское слово «узæлæн» означает «1) ласка; 2) ухаживание; уход, забота; узæлæнтæ кæнын ухаживать.».
Осетинское слово «узæлгæ-ласково» означает «заботливо; узæлгæ дауын ласково гладить.».
Осетинское слово «узæлд» означает «ласка.».
Осетинское слово «узæлын» означает «1) ласкать; 2) ухаживать; заботиться.».
Осетинское слово «узæлындзинад ласка» означает «забота.».
Осетинское слово «узæн» означает «качалка.».
Осетинское слово «узбекаг» означает «(мн. узбекæгтæ) 1. узбек; 2. узбекский.».
Осетинское слово «узурпатор» означает «узурпатор.».
Осетинское слово «узурпаци» означает «узурпация; узурпацй кæнын узурпировать.».
Осетинское слово «узын» означает «1) качать; 2) убаюкивать; сывæллон узын убаюкивать ребёнка.».
Осетинское слово «уигъын» означает «трясти, шатать.».
Осетинское слово «уидаг» означает «(мн. уидæгтæ) в разн. знач. корень; уидæгтæ ауадзын пустить корни; дзырды.».
Осетинское слово «уидаг» означает «грам. корень слова; уидаг агурын мат. извлечение корпя.».
Осетинское слово «уидагбын» означает «см. уидагдыргъ.».
Осетинское слово «уидагдыргъ» означает «корнеплод.».
Осетинское слово «уидагджын» означает «1) с корнями; 2) жилистый.».
Осетинское слово «уидагкъах» означает «зоол. корненожка.».
Осетинское слово «уидадз» означает «поводья.».
Осетинское слово «уидон» означает «см. идон.».
Осетинское слово «уидыг» означает «(мн. уидгуытæ) ложка; цайы уидыг чайная ложка.».
Осетинское слово «уидзын» означает «клевать, собирать (зёрна); æфсиртæ уидзын собирать колосья.».
Осетинское слово «уилын» означает «подбрасывать, метать (напр. альчики).».
Осетинское слово «уираг» означает «1. еврей; 2. еврейский.».
Осетинское слово «уирагдур» означает «камень-валуи; булыжник.».
Осетинское слово «уис хворостина» означает «прут; лоза; полоса скошенной травы.».
Осетинское слово «уисæн» означает «послушание, повиновение; уисæн кæнын слушаться.».
Осетинское слово «уисбыд» означает «плетень.».
Осетинское слово «уисой» означает «(мн. уисæйттæ) метёлка, метла.».
Осетинское слово «уисхъæд» означает «клён.».
Осетинское слово «указ» означает «указ; ССР Цæдисы Сæйраг Советы Президиумы Указ- Указ Президиума Верховного Совета Союза ССР.».
Осетинское слово «уклад» означает «уклад; æхсæнадон.».
Осетинское слово «уклад» означает «общественный уклад.».
Осетинское слово «укол» означает «укол; уколтæ кæнын делать уколы.».
Осетинское слово «украинаг» означает «(мн. украинæгтæ) 1. украинец; 2. украинский.».
Осетинское слово «уксус» означает «уксус.».
Осетинское слово «улæфæг» означает «(мн. улæфджытæ) 1) дышащий; 2) отдыхающий.».
Осетинское слово «уæлфæн» означает «1) дыхательный; улæфæн оргæнтæ дыхательные органы; 2) отдых; улæфæн уат комната отдыха.».
Осетинское слово «улæфт» означает «1) дыхание; 2) отдых.».
Осетинское слово «улæфын» означает «1) дышать; вздыхать; 2) отдыхать.».
Осетинское слово «улупа» означает «уст. зарплата, оклад.».
Осетинское слово «ультиматум» означает «ультиматум; ультиматум æрæвæрын предъявлять ультиматум.».
Осетинское слово «ультрафиолетон» означает «фаз.».
Осетинское слово «ультрафиолетовый» означает «усльтрафиолетон тынтае ультрафиолетовые лучи.».
Осетинское слово «унæут» означает «уст. прислуга; горничная.».
Осетинское слово «универмаг» означает «универмаг.».
Осетинское слово «универсален» означает «универсальный.».
Осетинское слово «университет» означает «университет; университет каст фæуын окончить университет.».
Осетинское слово «унификаци» означает «унификация уоли уст 1. начальник; правитель; глава; 2. выборный.».
Осетинское слово «уолидзинад» означает «владычество управлени управление, сæйраг управлени главное управление.».
Осетинское слово «урæд» означает «1. задержанным, подновленный, 2. остановка.».
Осетинское слово «урнæ» означает «урна.».
Осетинское слово «урок» означает «урок.».
Осетинское слово «уромæн» означает «1) средство, способ остановки, задержки, торможения; 2) тормоз.».
Осетинское слово «уромын» означает «1) останавливать, задерживать, тормозить, удерживать, препятствовать; бæх.».
Осетинское слово «уромын» означает «останавливать лошадь; 2) выдерживать, терпеть; 3) успокаивать.».
Осетинское слово «урс» означает «1) белый; урс сæрбæттæн белая косынка; урс гæды бæлас осина; урс дзæнхъа хрусталь; урс кæсаглас аист; урсы къуыри масленица (букв.».
Осетинское слово «белая» означает «педеля); урс ахорын красить в белый цвет; 2) седой; урс рихитæ седые усы; урс кæнын а) делать (ся) белым; б) седеть; урс дарын а) белеть; б) седеть.».
Осетинское слово «урсаг» означает «в разн. знач. белок.».
Осетинское слово «урсахорæн» означает «белила.».
Осетинское слово «урсæфсæддон» означает «см. урсгвардион.».
Осетинское слово «урсбарц» означает «белогривый конь.».
Осетинское слово «урсбын» означает «1) беловатый; 2) серый.».
Осетинское слово «урсгæф» означает «белуга.».
Осетинское слово «урсгвардион» означает «ист. 1. белогвардеец; 2. белогвардейский.».
Осетинское слово «урсдаеллагхъуыр» означает «белошёий.».
Осетинское слово «урсдæндаг» означает «белозубый.».
Осетинское слово «урсдзалыг» означает «белобрысый.».
Осетинское слово «урсзачъе белобородый» означает «старый.».
Осетинское слово «урсных» означает «белолобый.».
Осетинское слово «урссаг» означает «1. молочный (о продуктах); 2. молоко.».
Осетинское слово «урссæр» означает «белоголовый; с седой головой.».
Осетинское слово «урссæрст» означает «побелённый, окрашенный белой краской.».
Осетинское слово «урс-урсид» означает «очень белый, белоснежный.».
Осетинское слово «урсхил» означает «седовласый; беловолосый.».
Осетинское слово «Урсцъар» означает «белокожий.».
Осетинское слово «ус» означает «женщина; жена; баба разг.; фыды ус мачеха; усы фыд тесть; ус æрхæссын.».
Осетинское слово «жениться» означает «ус уадзын разводиться (о супругах).».
Осетинское слово «Усаг» означает «невеста.».
Осетинское слово «усбирæгъ» означает «фольк. ведьма; оборотень.».
Осетинское слово «усгур» означает «жених (букв, просящий жену).».
Осетинское слово «усдон» означает «гарем.».
Осетинское слово «уеджын» означает «женатый.».
Осетинское слово «услæггадгæнæг прислужница служительница» означает «служанка.».
Осетинское слово «усонг» означает «см', мусонг.».
Осетинское слово «усракуырд» означает «женитьба.».
Осетинское слово «устав» означает «устав; партийы устав устав партии; хъæууон-хæдзарадон артелы устав устав сельскохозяйственной артели.».
Осетинское слово «усхицау» означает «хозяйка; госпожа.».
Осетинское слово «усхуыцау» означает «богиня.».
Осетинское слово «утæппæт столько» означает «так много, такое множество.».
Осетинское слово «утæхсæн-страдание» означает «мучение; утæхсæн кæнын страдать, мучиться.».
Осетинское слово «утилизаци» означает «утилизация; утилизаци кæнын утилизировать.».
Осетинское слово «утилитарон» означает «утилитарный.».
Осетинское слово «утопи» означает «утопия, несбыточная мечта.».
Осетинское слово «утопизм» означает «утопизм, несбыточные мечтания.».
Осетинское слово «утопион» означает «утопический, несбыточный; ненаучный.».
Осетинское слово «утопист» означает «утопист, сторонник утопического социализма, мечтатель.».
Осетинское слово «ууыл» означает «м. внешн. п. см. уый 1).».
Осетинское слово «участок» означает «участок; æвзарæн.».
Осетинское слово «участок» означает «избирательный участок.».
Осетинское слово «учет» означает «учёт; регистрация, проверка; учеты ныллæууын стать па* учёт; учетæй хи сисын сняться с учёта.».
Осетинское слово «училище» означает «училище; хæстон училище военное училище.».
Осетинское слово «учредителен» означает «учредительный.».
Осетинское слово «учреждени» означает «учреждение.».
Осетинское слово «уыг филин» означает «сова.».
Осетинское слово «уыгард» означает «(мц. уыгæрдтæ) надрез; зарубка, зазубрина, насечка.».
Осетинское слово «уыгæрдæн» означает «сенокос; луг.».
Осетинское слово «уыгæс» означает «семь снопов, сложенных вместе.».
Осетинское слово «уыдæттæ» означает «мест. личн. указат. 3 л. мн. ч. они, те.».
Осетинское слово «уыдисн» означает «см. диены.».
Осетинское слово «уыдон» означает «мест. 3 л. мн. ч. 1) личн., указат. им. п. они; те; род., вин. п. их; тех (уыдонæн им; тем; уыдонмæ к ним; к тем; уыдонаей в них; в тех; уыдоны в них; в тех; уыдонау подобно им; подобно тем; уыдонимæ с ними; с теми); 2) притяж. их; тех. уыдонау уподоб. п. см. уыдон 1).».
Осетинское слово «уыдонаей» означает «отлож. п. см. уыдон 1).».
Осетинское слово «уыдонæн» означает «дат. п. см. уыдон 1).».
Осетинское слово «уыдонимæ» означает «совм. п. см. уыдон 1).».
Осетинское слово «уыдонмæ» означает «направ. п. см. уыдон 1).».
Осетинское слово «уыдоны» означает «род., вин., м. внутр. п..см. уыдон 1).».
Осетинское слово «уыдоныл» означает «м. внсшн. п. см. уыдон.».
Осетинское слово «уыдырн» означает «экзема; уыдырны хос бот. название лекарственного растения.».
Осетинское слово «уызын» означает «ёж.».
Осетинское слово «уыимае» означает «совм. п. см. уый 1).».
Осетинское слово «уый» означает «мест. 1) личн. указат. им. п. он, она, оно; тот, та, то; род., вин. п. его, её; того, той (уымæн ему, ей; тому, той; уымæ к нему, к пей; к тому, к той; уымаей от него, от неё; от того, от той; уым там; ууыл на нём; на ней; на том, на той; уыйау подобно ему; ей; подобно тому, той; уыимае с ним, с ней; с тем, с той); уый йедтæмæ а) а то, иначе, впрочем; б) сверх того, к тому же; в остальном; æраеджы æрцыдтæн, уый йедтаемае йае федтаин поздно пришёл, а то увидел бы его; уый агъоммае до тех пор; до этого; перед тем; уый тыххаей... аемае потому... что; 2) притяж. полный вид его.».
Осетинское слово «уыйадыл» означает «на этом; уыйадыл йæ ныхас фаеци на этом он закончил свой рассказ.».
Осетинское слово «уыйас» означает «мест, соотносит. 1) столько; цас мын загътой, уыйас аербахастон чингуытае я принёс столько книг, сколько велели; 2) такой (по объёму, росту, качеству).».
Осетинское слово «уыйау I» означает «уподоб. п. см. уый 1).».
Осетинское слово «уыйау II» означает «нареч. подобно тому, как; подобно этому, так.».
Осетинское слово «уыйбаерц» означает «мест, соотносит, настолько, столько, так много, такое множество; уыйбаерц адаем нае федтон я не видел столько народу.».
Осетинское слово «уыл» означает «м. внешн. п. см. уæ 1).».
Осетинское слово «уылаен» означает «волна; уылаенты уынаер шум волн; уылаены дæргъ физ. длина волны; уылаентае каенын волноваться, бушевать (о море).».
Осетинское слово «уылынг» означает «уст. пядь (мера длины).».
Осетинское слово «уым I» означает «м. внутр. п. см. уый 1).».
Осетинское слово «уым II» означает «нареч. места там; уым даер там тоже.».
Осетинское слово «уымае» означает «направ. п. см. уый 1)^ уымае гаесгае к тому же; поэтому.».
Осетинское слово «уымаей I» означает «отлож. п. см. уый 1).».
Осетинское слово «уымаей II» означает «нареч. оттого; оттуда.».
Осетинское слово «уымæл» означает «1. влажный, сырой; уымæл зæхх сырая земля; 2. влага, сырость.».
Осетинское слово «уымæлад» означает «влажность.».
Осетинское слово «уымаелбын» означает «влажный, сыроватый.».
Осетинское слово «уымаелдзинад» означает «влага.».
Осетинское слово «уымаен» означает «дат. п. см. уый; уымаен аемае потому что; поэтому, потому, для этого4; так как; для того, чтобы.».
Осетинское слово «уымыты» означает «нареч. места там; в тех местах.».
Осетинское слово «уын I» означает «см. уаевын; мах стаем советон адæм мы советские люди.».
Осетинское слово «уын II» означает «дат. п. см. уае 1).».
Осетинское слово «уынаг» означает «зоркий.».
Осетинское слово «уынаффае» означает «1) совет; наставление; зондджын уынаффае разумный совет; 2) решение, постановление; распоряжение; æмбырды уынаффае-решение собрания; колхозы правленийы уынаффæ постановление правления колхоза; уынаффæ хæссын принимать, выносить решение; уынаффæ кæнын а) решать, постановлять; отдавать распоряжение; б) советовать.».
Осетинское слово «уынаффæгæнæг» означает «(мн. уынаффæгæнджытæ) 1) тот, кто принимает решение, постановление; 2) советчик.».
Осетинское слово «уынаффæдон» означает «учреждение (заведение).».
Осетинское слово «уынаффæйад» означает «решение, постановление.».
Осетинское слово «уынæр гул» означает «шум.».
Осетинское слово «уынæргъын» означает «стонать; выть.».
Осетинское слово «уынг улица/» означает «уынгты змæлд уличное движение.».
Осетинское слово «уынгæг» означает «(мн. уынгæджытæ) 1. тесный; узкий; стеснённый; сдавленный; уынгæг къаба узкое платье; 2. 1) теснота; 2) затруднение; уынгæджы бахауын оказаться в затруднительном положении; уынгæджы кæнын поставить в затруднительное положение; зæрдæ уынгæг кæнын вызывать жалость.».
Осетинское слово «уынгæгбон» означает «чёрный день, несчастье, бедствие.».
Осетинское слово «уынгæггонд» означает «стеснённый; сделанный узко.».
Осетинское слово «уынгæгдзинад» означает «1) теснота; 2) стеснение, притеснение; 3) перен. печаль; мука.».
Осетинское слово «уынд вид» означает «наружность, внешность, облик.».
Осетинское слово «уындджын» означает «видный, представительный; приятный, симпатичный; уындджын лæг видный мужчина.».
Осетинское слово «уындивд» означает «видоизменение, метаморфоза; преобразование, превращение.».
Осетинское слово «уынинаг» означает «подлежащий осмотру; то, что нужно осмотреть, увидеть.».
Осетинское слово «уынц вид» означает «внешность.».
Осетинское слово «уынын» означает «видеть; фыны уынын уырнинаг видеть во сне; дардмæ.».
Осетинское слово «уынын» означает «предвидеть; □ хорз.».
Осетинское слово «уынын» означает «угощать.».
Осетинское слово «уыр» означает «1) булыжный камень, галька, гравий, щебень; 2) каменистое место.».
Осетинское слово «уыраугæ» означает «палящий; уыраугæ хур палящее солнце.».
Осетинское слово «уырауын» означает «палить (шерсть, щетину).».
Осетинское слово «уырг» означает «анат. почка.».
Осетинское слово «уыргæфтыд» означает «с блуждающей почкой; надорвавшийся.».
Осетинское слово «уыргъуыйау оторопелый» означает «растерявшийся.».
Осетинское слово «уырд I» означает «ремиза (в ткацком, станке).».
Осетинское слово «уырд II» означает «зоол. выдра.».
Осетинское слово «уырдаем» означает «нареч. места туда.».
Осетинское слово «уырдæндах» означает «нитки ремизы (в "ткацком станке).».
Осетинское слово «уырдыг» означает «1) крутой склон, уклон, отвес; поезд уырдыджы фæцæуы поезд идёт под уклон; 2) вертикальное положение; уырдыг лæууын а) стоять прямо; б) обслуживать (гостей за столом).».
Осетинское слово «уырдыгæй» означает «нареч. места оттуда.».
Осетинское слово «уырдыгæйты» означает «нареч. места оттуда, из тех мест. уырдыгбар, уырдыгбарæн отвес, вертикальный склон.».
Осетинское слово «уырдыгмæ» означает «вниз.».
Осетинское слово «уырдыгон» означает «(мн. $ырдыгæттæ) тамошний разг. уырдыгхъус наружные рёбра ящика арбы, предохраняющие груз от трения о колёса.».
Осетинское слово «уырдыджыстаег» означает «(мн. уырдыджыстджытæ) прислуживающий на пиру, за столом.».
Осетинское слово «уырджын» означает «каменистый; уырджын фæндаг каменистая дорога.».
Осетинское слово «уырз» означает «1) кончик пальца; уырзæй сгарын ощупывать, прикасаясь кончиками пальцев; 2) осязание.».
Осетинское слово «уырзæг» означает «вещество.».
Осетинское слово «уырзæн» означает «осязание.».
Осетинское слово «уырнинаг» означает «(мн. уырнинæгтæ) заслуживающий доверия, достоверный, правдоподобный; уырнинаг радзырд правдоподобный рассказ.».
Осетинское слово «уырнын» означает «верить; дæ ныхæстæ мæ уырнынц я верю твоим словам; нæ мае уырны я не верю этому.».
Осетинское слово «уырнындзинад вера» означает «уверенность, верование; нæ хъуыддаг раст кæй у, уый уырнындзинад вера в правоту нашего дела.».
Осетинское слово «уырс» означает «жеребец.».
Осетинское слово «уырсиуæг» означает «случка (лошадей).».
Осетинское слово «уыры» означает «крыса; къуда уыры хомяк.».
Осетинское слово «уырыдзы» означает «морковь.».
Осетинское слово «уырынг зазубрина насечка» означает «нарезка.».
Осетинское слово «уырынгдзалх» означает «колесо с зазубринами, зубчатое колесо.».
Осетинское слово «уырынгтæгæнæг» означает «пронизывающий; уырынгтæгæнæг цæстæнгас пронизывающий взгляд.».
Осетинское слово «уырындыхъхъ» означает «кровать.».
Осетинское слово «уырыс» означает «русские.».
Осетинское слово «уырыссаг» означает «(мн. уырыссæгтæ) сущ. и прил. русский; уырыссаг æвзаг русский язык; цытджын уырыссаг адæм великий русский парод.».
Осетинское слово «уырыссагау» означает «по-русски.».
Осетинское слово «уысм» означает «1) отрезок времени; период; мгновение, момент; 2) выдержка.».
Осетинское слово «уысмæн периодически» означает «регулярно; часто.».
Осетинское слово «уыттыр» означает «болт; чека уытъырн червь (водяной), уыхеры испытание, страдание, мучение; уыхеры кæнын мучиться, страдать; уыхеры фæкæнын пройти тяжкие испытания.».
Осетинское слово «уыхерыгæнæг» означает «(мн. уыхерыгæнджытæ) мученик, страдалец.».
Осетинское слово «уыхерыйаг» означает «(мн. уыхерыйæгтæ) 1. несчастный; 2. страдалец.».
Осетинское слово «уыци-уыци» означает «загадка; уыци-уыци кæнын загадывать загадки.».
Осетинское слово «уыцы» означает «мест, указат. тот, то, та; уыцы хатт в тот раз, тогда; уыцы хæдзар ацы аз самадтой тот дом построили в этом году.».
Осетинское слово «уыцырдæм» означает «нареч. места туда, в ту сторону, в том направлении.».
Осетинское слово «уыцырдыгæй» означает «нареч. места оттуда, с той стороны.».
Осетинское слово «уыцырдыгон» означает «тамошний разг. фабзавком (фабрикæ-заводы профцæдисон организацийы комитет) фабзавком (фабрично-заводской комитет профсоюзной организации).».
Осетинское слово «фабком» означает «(фабрикæйы профцæдисон организацийы комитет) фабком (фабричный комитет профсоюзной организации).».
Осетинское слово «фабрик» означает «фабрика; хуийæн.».
Осетинское слово «фабрикам» означает «швейная фабрика; фабрикæйы маркæ фабричная марка.».
Осетинское слово «фабрикант» означает «фабрикант.».
Осетинское слово «фабрикой» означает «фабричный.».
Осетинское слово «фабулæ» означает «лит. фабула.».
Осетинское слово «фаг» означает «1. достаточно, вдоволь; 2. достаточный; фаг каенын (уын) хватать, быть достаточным.».
Осетинское слово «фагæфсæст» означает «1) насыщенный; 2) обеспеченный.».
Осетинское слово «фад» означает «1) нога; 2) стопа, ступня; фады стаег анат. плюсна.».
Осетинское слово «фадат» означает «(мн. фадæттæ) 1) условие, обстоятельство; фадат дæттын благоприятствовать, создавать'условия; 2) возможность, случай.».
Осетинское слово «фадатджын» означает «имеющий возможности, условия.».
Осетинское слово «фадатон» означает «грам. обстоятельственный; фадатон дзырдтæ обстоятельственные слова.».
Осетинское слово «фадаег I» означает «пильщик.».
Осетинское слово «фадаег II» означает «высыпающий (о сыпи); фадæгау кæнын высыпать (о сыпи).».
Осетинское слово «фадгæ» означает «фадгæ тиф мед. сыпной тиф.».
Осетинское слово «фаддзу» означает «ход шагом.».
Осетинское слово «фадинаг» означает «подлежащий колке, пйлке; то, что нужно колоть, расщеплять.».
Осетинское слово «фадниз» означает «вет. ящур.».
Осетинское слово «фадхос» означает «мягкое сёпо, которое кладут в горскую обувь.».
Осетинское слово «фадхъул» означает «щиколотка.».
Осетинское слово «фадыварц» означает «1) обувь; 2) походка.».
Осетинское слово «фадыг» означает «(мн. фадгуытæ) штанина.».
Осетинское слово «фадын I» означает «расщеплять; колоть, раскалывать; пилить; рассекать.».
Осетинское слово «фадын II» означает «покрываться сыпью.».
Осетинское слово «фадынæг» означает «мед. корь; фадынæджы ныхмæ дзуар æфтауын делать прививку против кори.».
Осетинское слово «фаджыс» означает «навоз; отбросы; грязь; фаджысы хъæндил зоол. навозный жук.».
Осетинское слово «фаджысгонд» означает «унавоженный.».
Осетинское слово «фаджыедон» означает «место хранения навоза.».
Осетинское слово «фаджыеджын» означает «1) унавоженный; фаджыеджын хуым унавоженное поле; 2) навозный.».
Осетинское слово «фаджыскалæн» означает «свалка; наьозная куча.».
Осетинское слово «фаджысхъацæн» означает «навозное удобрение.».
Осетинское слово «фаз I» означает «ягодица; ляжка; фазыл бырын ползать' (напр. о ребёнке).».
Осетинское слово «фаз II» означает «трещина.».
Осетинское слово «фазæ» означает «в рази. знач. фаза; социализм у коммунизмы фыццаг фазæ социализм—первая фаза коммунизма.».
Осетинское слово «фазвистон» означает «рукоятка ножа, состоящая из двух складывающихся частей.».
Осетинское слово «фаззон» означает «(мн. фаззæттæ) близнец.».
Осетинское слово «фазис» означает «см. фазæ.».
Осетинское слово «файнуст» означает «невестка.».
Осетинское слово «файтон» означает «(мн. файтæттæ) уст. фаэтон; файтонæй рагæпп кодта лæг из фаэтона сошёл (спрыгнул) мужчина (Коцоев).».
Осетинское слово «факел» означает «факел.».
Осетинское слово «факт» означает «факт; фактты бындурыл лæууын базироваться на фактах.».
Осетинское слово «фактон» означает «фактический фактор фактор; иудадзыг архайæг фактортæ постоянно действующие факторы.».
Осетинское слово «фактори» означает «фактория; сырддзæрттæ факторимæ дæттын сдача пушнины в факторию.».
Осетинское слово «фактурæ» означает «торг. фактура.».
Осетинское слово «факультативон» означает «факультативный, необязательный.».
Осетинское слово «факультет» означает «факультет; историйы факультет исторический факультет.».
Осетинское слово «фалангæ» означает «в разн. знач. фаланга.».
Осетинское слово «фалæ» означает «нареч. места по ту сторону, за.».
Осетинское слово «фалæрдыгæй» означает «нареч. места с той стороны, на той стороне.».
Осетинское слово «фалæрдыгон тамошний» означает «нездешний.».
Осетинское слово «фалæты» означает «нареч. места по той стороне, с той стороны.».
Осетинское слово «фалæуæз» означает «нареч. места далеко туда.».
Осетинское слово «фалгæрæттæ мука» означает «которая скапливается у перегородки вокруг жёрнова.».
Осетинское слово «фалгæрон» означает «края жёрнова; □ фалгæрон кæнын перен. громить; знаджы фалгæрон кæнын громить врага.».
Осетинское слово «фалдæр» означает «нареч. неопред, дальше (где-то); фалдæр бабадын передвинуться, подвинуться (о сидящих).».
Осетинское слово «фалдзус» означает «1. вокруг, около; 2. окрестность.».
Осетинское слово «фале» означает «по ту сторону, с той стороны; фале кæнын переводить, переправлять (на другую сторону).».
Осетинское слово «фалеты» означает «см. фалæты.».
Осетинское слово «фалиау» означает «нареч. места далеко.».
Осетинское слово «фаллаг» означает «1. противоположный, другой; фаллаг фарс противоположная сторона; другой берег; 2. тот, кто находится по ту сторону.».
Осетинское слово «фальсификаци» означает «фальсификация.».
Осетинское слово «фальсификацигæнæг» означает «(мн. фальсификацигæнджытæ) фальсификатор; истори фальсификацигæнджытæ фальсификаторы истории.».
Осетинское слово «фальшивкæ» означает «фальшивка.».
Осетинское слово «фанар» означает «фонарь; электрон.».
Осетинское слово «фанар» означает «электрический фонарь.».
Осетинское слово «фанатизм» означает «фанатизм.».
Осетинское слово «фанатик» означает «фанатик.».
Осетинское слово «фанатикон» означает «фанатичный.».
Осетинское слово «фанел» означает «текст, фланель.».
Осетинское слово «фанерæ» означает «фанера.».
Осетинское слово «фантази» означает «фантазия.».
Осетинское слово «фантан» означает «фонтан.».
Осетинское слово «фантастикæ» означает «фантастика.».
Осетинское слово «фантастикой» означает «фантастический.».
Осетинское слово «фараст» означает «девять.».
Осетинское слово «фарастаздзыд» означает «фарастазыккон девятилетний.».
Осетинское слово «фарастфондзыссæдзы» означает «девятьсот.».
Осетинское слово «фарæстæймæг» означает «фарæстæм девятый.».
Осетинское слово «фарин» означает «клип (в платье).».
Осетинское слово «фарисæй» означает «см. цæстмæхъус.».
Осетинское слово «фарк» означает «(мн. фæрчытæ) 1) лопасть; 2) -часть, осколок, кусок.».
Осетинское слово «фаркгай» означает «частями, долями, по кускам.».
Осетинское слово «фармакологи» означает «фармакология.».
Осетинское слово «фармацевт» означает «фармацевт.».
Осетинское слово «фарн» означает «1) мир, спокойствие; фарн ацы хæдзары! мир этому дому! (приветствие); 2) обилие; 3) счастье.».
Осетинское слово «фарнхæссæг» означает «(мн. фарнхæсджытæ) тот, кто несёт мир, обилие, счастье.».
Осетинское слово «фарон» означает «1. прошлый год; 2. в прошлом году.».
Осетинское слово «фароны» означает «фароныккон прошлогодний.».
Осетинское слово «фарс» означает «(мн. фæрстæ) 1) бок, сторона; фæрсæй-фæрстæм бок 6 бок; ацы фарс по эту сторону; фарс кæнын (ласын) перен. поддерживать (чью-л.».
Осетинское слово «сторону» означает «напр. в споре); фарс уын быть сторонником, приверженцем; фарс лæууын защищать, отстаивать; фарс хæцын поддерживать, заступаться, защищать; 2).».
Осетинское слово «страница» означает «3) стена; 4) берег; □ фарсæй фæуын выйти боком; фарсыл хæцын идти впрок.».
Осетинское слово «фаредар» означает «фарсдарæг сторонник; союзник; защитник.».
Осетинское слово «фарсласæг» означает «(мн. фарелаеджытæ) 1. сторонник, последователь, приверженец; 2. пристрастный, необъективный.».
Осетинское слово «фарсласæн пристрастие» означает «пристрастное отношение.».
Осетинское слово «фарслæууæг» означает «см. фарсласæг.».
Осетинское слово «фарсмæ» означает «в знач. послелога около, рядом, возле, у; арты.».
Осетинское слово «фарсмæ лæууын» означает «стоять у костра.».
Осетинское слово «фарсон» означает «боковой.».
Осетинское слово «фарст» означает «фарста в разн. знач. вопрос; запрос; æмбырды фарста æрæвæрыи поставить вопрос на собрании; фарст бахæссын внести запрос; фарстытæ æмæ дзуаппытæ вопросы и ответы; национ фарст(а) национальный вопрос; «фарсты нысан грам. вопросительный знак.».
Осетинское слово «фарстон» означает «вопросительный; фарстон хъуыдыйад грам. вопросительное предложение.».
Осетинское слово «фарсункæ» означает «тех. форсунка.».
Осетинское слово «фарсхæцæг» означает «(мн. фарсхæцджытæ) сторонник; защитник; сабырдзинады фарсхæцджытæ сторонники мира.».
Осетинское слово «фарсылæвзаг» означает «анат селезёнка.».
Осетинское слово «фарфор» означает «фарфор; фарфор чашкае фарфоровая чашка.».
Осетинское слово «фарфорон» означает «фарфоровый.».
Осетинское слово «фасад» означает «арх. фасад.».
Осетинское слово «фасон» означает «фасон.».
Осетинское слово «фаст I» означает «1. трещина; къулы.».
Осетинское слово «фаст» означает «трещина на. степе; 2. распиленный, фаст хъæдæрмæг строит, пиломатериалы.».
Осетинское слово «фаст II» означает «сыпь; буары фаст сыпь па теле.».
Осетинское слово «фаст III» означает «1. причёсанный; 2. причёска фастаг плаха; фастаг суг расколотые, распиленные дрова.».
Осетинское слово «фасын» означает «причёсывать; гладить, приглаживать.».
Осетинское слово «фат I» означает «1) стрела; 2) шомпол; □ фаты бæх уст. лошадь (подарок жениха родным невесты).».
Осетинское слово «фат II» означает «фат.».
Осетинское слово «фатализм» означает «фатализм.».
Осетинское слово «фаталист» означает «фаталист.».
Осетинское слово «фаталоы» означает «фатальный.».
Осетинское слово «фатаег» означает «1) бот. пестик; 2) стрелка; сахаты фатæг часовая стрелка.».
Осетинское слово «фатдон» означает «колчан.».
Осетинское слово «фатер» означает «квартира; фатеры цæрæг квартирант.».
Осетинское слово «фатхъæд» означает «бот. граб.».
Осетинское слово «фау» означает «1) порицание, осуждение; хула; 2) порок; фау æвæрын (хæссын) порицать, осуждать; хулить, порочить.».
Осетинское слово «фауæг» означает «(мн. фауджытæ) хулитель; тот, кто поносит.».
Осетинское слово «фаунæ» означает «фауна.».
Осетинское слово «фауын» означает «1) осуждать, порицать; хулить, порочить; 2) злословить; высмеивать.».
Осетинское слово «фахс» означает «(мн. фæхстæ) 1) бок, сторона, грань; 2) откос; 3) склон; хохы фахс склон горы.».
Осетинское слово «фахсон» означает «1) боковой; 2) откосный; фахсон хахх откосная линия.».
Осетинское слово «фашизм» означает «фашизм.».
Осетинское слово «фашист» означает «фашист.».
Осетинское слово «фашистон» означает «фашистский.».
Осетинское слово «фаянс» означает «1. фаянс; 2. фаянсовый; фаянс мигæнæнтæ фаянсовая посуда.».
Осетинское слово «фæ-» означает «глагольная приставка 1) придает глаголу значение совершенного вида: хъусын слушать — фæхъусын послушать; 2) выражает многократность или длительность действия; фыссын писать — фаефыссын писать много и долго; 3) совмещает, с одной стороны, быстрое и короткое, с другой — длительное или повторяющееся действие: фæхæцын а) укусить; б) долго бороться, сражаться, воевать.».
Осетинское слово «фаеабухын» означает «свирепеть.».
Осетинское слово «фæагурын» означает «долго искать.».
Осетинское слово «фæадджын уын» означает «понравиться.».
Осетинское слово «фæазымджын кæнын» означает «обвинить.».
Осетинское слово «фæамонын» означает «долго показывать; пояснять; объяснять, учить; поучать.».
Осетинское слово «фæарæх кæнын» означает «участить.».
Осетинское слово «фæарæх уын» означает «участиться.».
Осетинское слово «фæархайын» означает «1) поработать; 2) повозиться (с кем-л., с чем-' либо).».
Осетинское слово «фæаууон кæнын» означает «укрыть, скрыть.».
Осетинское слово «фæаууон уын» означает «укрыться, скрыться; мæйдары фæаууон сты они скрылись в темноте.».
Осетинское слово «фæахсын» означает «половить; переловить; похватать; перехватить.».
Осетинское слово «фæахъаз кæнын» означает «помочь, оказать помощь.».
Осетинское слово «фæбадын» означает «посидеть.».
Осетинское слово «фæбалц кæнын» означает «1) отправить (ся) (в путь); 2) попутешествовать, постранствовать.».
Осетинское слово «фæбарын I» означает «много раз прощать, извинять.».
Осетинское слово «фаебарын II» означает «долго мерить, измерять, отмерять.».
Осетинское слово «фæбатæ кæнын» означает «целовать (ся).».
Осетинское слово «фæбæззын» означает «1) пригодиться; 2) созреть; кæрдотæ къуыримæ хæрынæн фæбæздзысты груши через неделю созреют.».
Осетинское слово «фæбæлвырд кæнын» означает «уточнить; определить.».
Осетинское слово «фæбæллын» означает «долго мечтать (о чём-л.).».
Осетинское слово «фæбæрæг кæнын» означает «1) отметить; сделать пометку; 2) довести до сведения, сообщить; 3) делаться заметным.».
Осетинское слово «фæбæрæг уын» означает «стать известным, заметным; обнаружиться.».
Осетинское слово «фæбæрзонд» означает «гæнын повысить, поднять; квалификаци фæбæрзонд кæнын повысить квалификацию.».
Осетинское слово «фæбæрзонд уын» означает «повыситься, подняться.».
Осетинское слово «фæбогъ кæнын (ласын)» означает «заплакать, зареветь разг. фæбон кæнын проясниться (о погоде).».
Осетинское слово «фæбонырдæм уын» означает «рассветать.».
Осетинское слово «фæбузныг уын» означает «быть благодарным, признательным (комулибо).».
Осетинское слово «фæбур кæнын» означает «желтеть.».
Осетинское слово «фэебур уын» означает «пожелтеть; сыфтæртæ фэебур сты листья пожелтели.».
Осетинское слово «фæбынæй кæнын» означает «победить, повалить, побороть (в' борьбе).».
Осетинское слово «фæбынæй уын» означает «быть побеждённым (в борьбе).».
Осетинское слово «фæбырон кæнын» означает «разбить на мелкие куски.».
Осетинское слово «фæбырон уын» означает «разбиться на мелкие куски.».
Осетинское слово «фæбырын» означает «1) поскользнуться; 2) поползти.».
Осетинское слово «фæбыцæу кæнын» означает «I подпереть.».
Осетинское слово «фæбыцæу кæнын» означает «II поссорить.».
Осетинское слово «фаебыцаеу уын» означает «поссориться; повздорить.».
Осетинское слово «фæвæййын» означает «1) заканчивать(ся), завершать(ся); арæзтад фаевæййы завершаете» строительство; 2) бывать, побывать.».
Осетинское слово «фæгæды кæнын» означает «уличить, изобличить.».
Осетинское слово «фæгæды уын» означает «1) быть уличённым (в чём-л.); 2) не сдержать слова.».
Осетинское слово «фæгæдзæ кæнын» означает «подождать, выждать.».
Осетинское слово «фæгæпп кæнын» означает «подпрыгнуть, вскочить, быстро встать.».
Осетинское слово «фæгæрах каенын» означает «выстрелить.».
Осетинское слово «фæгуыбыр кæнын» означает «согнуть (ся); сгорбить (ся).».
Осетинское слово «фæгуыбыр уын» означает «согнуться; сгорбиться.».
Осетинское слово «фæгуырысхо уын» означает «усомниться.».
Осетинское слово «фаед» означает «1) след; сырды фаед звериный след; фæд кæнын а) наследить; б) проложить след; протоптать (напр. тропинку); фаед агурын выслеживать; фаед амонын указывать путь; йæ фæд йæ фаед ссыдт«:1 я пришел по его следам; 2) колея; □ Æрфæны.».
Осетинское слово «фаед» означает «астр. Млечный путь.».
Осетинское слово «фаедавын красть» означает «воровать, похищать.».
Осетинское слово «фаедагур(аег)» означает «(мн. фаедагурджытæ) разведчик, следопыт.».
Осетинское слово «фæдамонæг» означает «проводник; путеводитель.».
Осетинское слово «фæдаргъ кæнын» означает «удлинйть(ся); бон фаедаргъ каены день удлиняется.».
Осетинское слово «фæдаргъ уын» означает «удлиниться.».
Осетинское слово «фаедард каенын» означает «отдаляться; удаляться.».
Осетинское слово «фæдард уын» означает «отдалиться; удалиться.».
Осетинское слово «фæдарын» означает «1) подержать; цырагъ фаедарын подержать лампу; 2) поносить; дзаума фаедарын поносить одежду, 3) кормить; прокормить; П хъус (цаест) фаедарын проследить (за кем-л.).».
Осетинское слово «фæдауын I» означает «1) потереть; 2) поточить.».
Осетинское слово «фаедауын II» означает «метать икру.».
Осетинское слово «фаедаег» означает «(мн. фаедджытае) сосок (у животных).».
Осетинское слово «фæдæгъд» означает «бот. бузина.».
Осетинское слово «фаедаелгом каенын» означает «опрокинуть, положить ничком, лицом вниз.».
Осетинское слово «фаедаелгом уын» означает «опрокинуться, упасть ничком; пасть ниц уст. фаедаелдаерад понижение фæдæлдæр каенын понизить.».
Осетинское слово «фаедаелдон каенын» означает «утопить.».
Осетинское слово «фаедаелдон уын» означает «утопиться.».
Осетинское слово «фаедаелдзаех каенын» означает «I) потерять; 2) спрятать фæдæлдзæх уын исчезнуть; потеряться фæдæргæвст пересечение; фæдæргæвст каенын перерезать, пересекать; фæндаг фæдæргæвст акаенын перерезать (пересечь) дорогу.».
Осетинское слово «фаедаеттын» означает «давать (многократно).».
Осетинское слово «фаедджи подол» означает «пола.».
Осетинское слово «фæддзу» означает «фæддзу аллюр.».
Осетинское слово «фæдис» означает «1) тревога; ^уæлдæфон.».
Осетинское слово «фæдис» означает «воздушная' тревога; 2) погоня; 3) в знач. мсжд караул!; фæдис кæнын бить тревогу.».
Осетинское слово «фæдисгæнæг» означает «(мн. фæдисгæнджытæ) тот, кто поднимает тревогу.».
Осетинское слово «фæдисон» означает «(мн. фæдисæттæ) 1. тревожный; 2. человек, откликнувшийся на тревогу, идущий по тревоге к месту происшествия; фæдисон йæ мает йæ ныхыл хæссы погов. человек, идущий по тревоге, несёт свой гнев на лбу.».
Осетинское слово «фæдихдзинад» означает «1) раздвоение; расчленение; 2) раздробление; рассечение.».
Осетинское слово «фæдих кæнын» означает «1) раздвоить; разделить; расчленить; 2) раздробить; разбить, расколоть, рассечь.».
Осетинское слово «фзедих уын» означает «1) раздвоиться; разделиться; расчлениться; 2) раздробиться; разбиться; расколоться, рассечься.».
Осетинское слово «фæдомын» означает «постоянно требовать (чего-л.).».
Осетинское слово «фæдон» означает «последователь.».
Осетинское слово «фæдонзоныг кæнын» означает «ослабить.».
Осетинское слово «фæдонзоныг уын» означает «обессилеть, ослабеть.».
Осетинское слово «фæдуарыдде кæнын» означает «выставить за дверь; выгнать вон.».
Осетинское слово «фæдуцын» означает «доить (продолжительное время).».
Осетинское слово «фæд-фæд» означает «нареч. вслед.».
Осетинское слово «фæдфæдондзинад» означает «последовательность.».
Осетинское слово «фæдфæдыл» означает «1) без перерыва; 2) один за другим, гуськом; 3) по следам; вслед; следом (за кем-л.); 4) последовательно.».
Осетинское слово «фæдфæливæг» означает «(мн. фæдфæливджытæ) двурушник; тот, кто увиливает, заметает следы.».
Осетинское слово «фæдфæливæн» означает «1) увиливание; фæдфæливæн митæ кæнын пытаться замести следы, увильнуть; 2) двурушничество; 3) обман.».
Осетинское слово «фæдывæр кæнын» означает «удвоить.».
Осетинское слово «фæдывæр уын» означает «удвоиться.».
Осетинское слово «фæдызæрдыг уын» означает «усомниться.».
Осетинское слово «фæдыл вслед» означает «следом (за кемл.); по поводу; ацы хъуыддаджы фæдыл по поводу этого (данного) дела.».
Осетинское слово «фæдымын» означает «1) дуть продолжительное время (напр. о ветре); 2) долго курить.».
Осетинское слово «фаедын» означает «раскалываться.».
Осетинское слово «фæджигул кæнын» означает «тщательно обыскать.».
Осетинское слово «фæджих уын» означает «поразиться, остолбенеть разг. фæдзæбæх кæнын 1) вылечивать; 2) выздоравливать; 3) хорошеть.».
Осетинское слово «фæдзæбæх уын» означает «вылечиться, выздороветь, поправиться.».
Осетинское слово «фæдзæгъæл уын» означает «растеряться; заблудиться.».
Осетинское слово «фæдзæл» означает «1) утончённый конец нитки, вдеваемый в ушко иголки; 2) тонкая нитка в ушке иголки, соединяющаяся с другой, более толстой, которая*не может войти в ушко (при шитье обуви); фæдзæл кæнын вдевать нитку в ушко иголки.».
Осетинское слово «фæдзæхсæг» означает «(мн. фæдзæхсджытæ) 1) юр. завещатель; 2) дающий наказ; 3) поручатель.».
Осетинское слово «фæдзæхст» означает «1) поручение; наказ; предписание; æвзарджыты фæдзæхст сæ депутатæн наказ избирателей депутату; 2) завет, завещание; Ленины фæдзæхстытæ заветы Ленина.».
Осетинское слово «фæдзæхстад» означает «1) поручительство; 2) страхование.».
Осетинское слово «фæдзæхстадон» означает «страховой; фæдзæхстадон æхсæнад страховое общество; фæдзæхстадон преми страховая премия; фæдзæхстадон кассæ страховая касса.».
Осетинское слово «фæдзæхстон» означает «фæдзæхстон здæхæн грам. повелительное наклонение.».
Осетинское слово «фæдзæхсын» означает «1) поручать; наказывать (кому-л.); предписывать; 2) завещать; 3) благословлять; 4) страховать.».
Осетинское слово «фæдзурын» означает «1) долго говорить; наговорить; дзæгъæлы бирæ.».
Осетинское слово «фæдзурьш» означает «наговорить много лишнего; 2) позвать; сывæллæттæм фæдзурын позвать детей.».
Осетинское слово «фæз» означает «фæзбыдыр 1. 1) равнина; 2) плоскость; 3).площадь; Сырх фæз Красная площадь; 2. ровный, плоский, гладкий.».
Осетинское слово «фæзарын петь» означает «распевать.».
Осетинское слово «фæзау» означает «отлогий.».
Осетинское слово «фæзбын» означает «с ровным дном, плоскодонный.».
Осетинское слово «фæзгъæр» означает «1) соты; 2) пласт; 3) кусок; 4) глыба.».
Осетинское слово «фæзгъæрджын» означает «улей с богатыми сотами.».
Осетинское слово «фæздæг» означает «дым; топпыхосы фæздæг пороховой дым; фæздæг калын дымить., фæздæгджын 1. дымный; 2. дымящийся.».
Осетинское слово «фæздæгдзон» означает «дымоход.».
Осетинское слово «фæздæгдзыд» означает «пропитанный дымом; закопчённый.».
Осетинское слово «фæздæгкалгæ» означает «дымящий.».
Осетинское слово «фæздæгуагъд» означает «окуривание.».
Осетинское слово «фæздæгхуыз» означает «сизый.».
Осетинское слово «фæздон» означает «(мн. фæздæттæ) вымя.».
Осетинское слово «фæздонджын» означает «корова с большим выменем.».
Осетинское слово «фæззæг» означает «осень.».
Осетинское слово «фæззыгæнд» означает «озимь; фæззыгæнд мæнæу озимая пшеница.».
Осетинское слово «фæззыгон» означает «1. осенний; фæззыгон къæвда осенний дождь; фæззыгон мæнæу озимая пшеница; 2. осенью.».
Осетинское слово «фæзиан кæнын» означает «повредить, причинить вред, принести убыток.».
Осетинское слово «фæзиан уын» означает «1) пострадать, потерпеть (понести) убыток; 2) умереть.».
Осетинское слово «фæзилæг» означает «поворачивающийся,, уклоняющийся.».
Осетинское слово «фæзилæн» означает «1. 1) поворот; 2) излом; 3) сустав, сочленение; 2. поворотный; историйы фæзилæн момент.поворотный момент истории.».
Осетинское слово «фæзилдух кæнын» означает «повертеть(ся).».
Осетинское слово «фæзилын» означает «1) повернуть (ся); 2) ухаживать (напр. за ребёнком, за больным); 3) побывать, посетить.».
Осетинское слово «фæзминаг» означает «1. пример, достойный подражания; 2. примерный, образцовый.».
Осетинское слово «фæзмын» означает «1) подражать, следовать примеру; 2) дразнить: фæзмындзин примерный, образцовый; достойный подражания.».
Осетинское слово «фæзуат» означает «(мн. фæзуæттæ) площадь.».
Осетинское слово «фæзул кæнын (цæстытæ, æрфгуытæ)» означает «бросить косой взгляд, быть недовольным, рассердиться.».
Осетинское слово «фæзылд» означает «поворот; цæрдæг фæзылд лёгкий поворот.».
Осетинское слово «фæзылын» означает «искривление; фæзылын кæнын а) искривить; б) обвинить; фæзылын уын а) покривиться; б) провиниться.».
Осетинское слово «фæзынæн» означает «место появления.».
Осетинское слово «фæзынд» означает «1) явление; æрдзы фæзындтæ явления природы; 2) возникновение, появление.».
Осетинское слово «фæзынын» означает «показаться, появиться; возникнуть; обнаружиться, выявиться.».
Осетинское слово «фæзыхъхъыр кæнын» означает «1) приоткрыть; 2) оскалить.».
Осетинское слово «фæзыхъхъыр уын» означает «1) приоткрыться; 2) оскалиться.».
Осетинское слово «фæивазын» означает «растягивать.».
Осетинское слово «фæивар кæнын» означает «оштрафовать.».
Осетинское слово «фæивæзын» означает «растянуться; растягиваться.».
Осетинское слово «фæивгъуийын» означает «1) миновать, пройти мимо; 2) промахнуться.».
Осетинское слово «фзеивылын» означает «разливаться; дон фæивылы река начинает разливаться.».
Осетинское слово «фæивын» означает «1) изменять(ся), менять (ся), 2) линять (о материи).».
Осетинское слово «фæизæрмилтæ кæнын» означает «вечереть, темнеть.».
Осетинское слово «фæизгард уын» означает «1) вступить в конфликт; 2) появление изжоги.».
Осетинское слово «фæиппæрд кæнын» означает «отделить, выделить, обособить.».
Осетинское слово «фæиппЭерд уын» означает «отделиться, выделиться, обособиться.».
Осетинское слово «фæирд кæнын» означает «проясниться; арв фæирд кæны нёбо проясняется.».
Осетинское слово «фæирд уын» означает «проясниться.».
Осетинское слово «фæиртасын» означает «1) различать, отличать; 2) отделять.».
Осетинское слово «фæисын» означает «брать, взимать.».
Осетинское слово «фæиуварс кæнын» означает «отстранить, отодвинуть.».
Осетинское слово «фæиуварс уын» означает «отстраниться, отойти, отодвинуться.».
Осетинское слово «фæифтындзын» означает «1) запрягать; 2) заряжать.».
Осетинское слово «фæихсийын» означает «1) иссякать, истощаться, 2) изнашиваться; стираться.».
Осетинское слово «фæих уын» означает «превращаться в лёд (о жидкости).».
Осетинское слово «фæйлауын» означает «1) волноваться (о море); 2) колыхаться, развеваться, реять; тырысатæ.».
Осетинское слово «фæйлауынц» означает «реют знамёна.».
Осетинское слово «фæйнæ» означает «пердлог по; фæйнæ чиныджы нын радтой нам дали по книге; фæйнæ фарс по обе стороны; фæйнæ-фæйнзз по одной (-му).».
Осетинское слово «фæйнæг» означает «(мн. фæйнæджытæ) доска; нæзы фæйнæг сосновая доска; □ сырх фæйнæг красная доска; кады фæйнæг доска почёта.».
Осетинское слово «фæйнатбын» означает «дощатый (напр. пол).».
Осетинское слово «фæйнæрдæм» означает «парен места в разные стороны; фæйнæрдæм хæцын тянуть в разные стороны.».
Осетинское слово «фæйнæрдыгæй» означает «парен, места 1) с разных сторон, отовсюду; 2) кругом, вокруг.».
Осетинское слово «фæйнæхуызон» означает «различный; фæйнæхуызон бæрæггæнæнтæ различные показатели.».
Осетинское слово «фæкалын» означает «1) выбрасывать; 2) проливать; 3) вырубать; 4) просыпать.».
Осетинское слово «фæкарздæрдзинад» означает «обострение, усиление, углубление.».
Осетинское слово «фæкаст» означает «1) взгляд; 2) помощь.».
Осетинское слово «фæкатай кæнын» означает «1) долго волноваться, тревожиться; 2) долго мучиться, страдать (от болы).».
Осетинское слово «фæкафын» означает «долго танцевать.».
Осетинское слово «фæкæлын» означает «1) пролиться; 2) просыпаться; 3) споткнуться.».
Осетинское слово «фæкæнын» означает «1) сделать; 2) проложить; фæндаг фæкæнын проложить дорогу; 3) строить; хæдзар фæкæнын долго строить дом; 4) приготавливать; хæринаг фæкæнын приготавливать пищу; □ хуымтыл дон фæкæнын поливать грядки; бынтæ фæкæнын наживать состояние.».
Осетинское слово «фæкæрдын» означает «1) жать; 2) кроить.».
Осетинское слово «фæкæсæг» означает «(мн. фæкæсджытæ) 1. оказывающий помощь, поддержку; 2. 1) помощник; 2) наблюдатель.».
Осетинское слово «фæкæсинаг» означает «(мп. фæкæсинæгтæ) 1. тот, кто нуждается в помощи, поддержке; 2. беспомощный.».
Осетинское слово «фæкæс-фæкæс кæнын» означает «оглядываться, оборачиваться.».
Осетинское слово «фæкæсын» означает «1) посмотреть, взглянуть; 2) присмотреть; позаботиться; помочь; 3) прочитывать; 4) показаться; дон маем хъарм фæкаст вода мне показалась тёплой.».
Осетинское слово «фæкæсынхъуаг» означает «беспомощный; фæкæсынхъуаг адæймаг беспомощный человек.».
Осетинское слово «фæкæуын» означает «наплакаться.».
Осетинское слово «фæкомкоммæ уын» означает «заметить, обратить внимание.».
Осетинское слово «фæкувын» означает «долго молиться.».
Осетинское слово «фæкурын» означает «выпрашивать.».
Осетинское слово «фæкусын» означает «долго работать.».
Осетинское слово «фæкуыси уын» означает «залезть, пробраться, затесаться разг. (куда-л.).».
Осетинское слово «фæкъаддæр уын» означает «уменьшиться, стать меньше, сократиться.».
Осетинское слово «фæкъахын» означает «1) долго копать; 2) выпытать; 3) переи.».
Осетинское слово «ограбить» означает «украсть.».
Осетинское слово «фæкъæдз кæнын» означает «согнуть.».
Осетинское слово «фаекъаедз уын» означает «согнуться.».
Осетинское слово «фæкъæмдзаестыг кæнын» означает «сконфузить, смутить.».
Осетинское слово «фæкъæмдзæстыг уын» означает «1) сконфузиться, смутиться; 2) провиниться.».
Осетинское слово «фæкъæртт кæнын» означает «1) вскрыть (о нарыве); 2) отрезать; 3) отломать.».
Осетинское слово «фæкъæртт уын» означает «1) вскрыться (о нарыве); 2) отломиться.».
Осетинское слово «фæкъул кæнын» означает «1) наклонить, склонить; 2) опрокинуть.».
Осетинское слово «фæкъул уын» означает «1) наклониться, склониться; 2) опрокинуться, фæкъуызын запнуться.».
Осетинское слово «фæкъуылымпы кæнын» означает «поме шать, воспрепятствовать; приостановить.».
Осетинское слово «фæкъуылых уын захромать» означает «мæ бæх фæкъуылых моя лошадь захромала.».
Осетинское слово «фаекъуырма уын» означает «оглохнуть.».
Осетинское слово «фаеласын» означает «1) унести (водой); 2) увезти; 3) раздеваться, разуваться (долго).».
Осетинское слово «фæлахс» означает «1. 1) поношенный, стёртый; 2) исхудалый, истощённый, тощий; фæлахс цаесгом исхудалое лицо; 2. истощение.».
Осетинское слово «фæлæ» означает «союз противит. по, однако; фæрæт цыргъ у, фаелае арх даер хъаебаер у погов. топор остёр, но и сук твёрд (соотв. нашла коса на камень).».
Осетинское слово «фаелаебурд» означает «нападение; схватка.».
Осетинское слово «фæлæбурын» означает «1) схватить (ся); 2) напасть, кинуться; 3) быстро приняться за' дело.».
Осетинское слово «фаелаевар кæнын» означает «подарить, преподнести.».
Осетинское слово «фаелаегаердын» означает «пробираться; ходить; пробиваться.».
Осетинское слово «фаёлаедаерсын» означает «стекать, просачиваться.».
Осетинское слово «фæлæмарын» означает «выжимать, выжать.».
Осетинское слово «фаелаемаегъдзинад» означает «ослабление.».
Осетинское слово «фæлæмæгъ каенын» означает «ослабить.».
Осетинское слово «фæлаемæгъ уын» означает «ослабеть.».
Осетинское слово «фæлæсын поплестись» означает «потащиться.».
Осетинское слово «фæлæууæн» означает «(дон) место стоянки.».
Осетинское слово «фаелаеууын» означает «1) стоять; постоять; дыууæ сахаты уынджы.».
Осетинское слово «фаелаеууын» означает «простоять два часа на улице; 2) подождать; мах даем фæлæудзыстæм мы подождём тебя.».
Осетинское слово «фæлæуу-фæлæуу каенын» означает «останавливаться.».
Осетинское слово «фæлæхстæ каенын» означает «умолять, умолить; упрашивать, упросить.».
Осетинское слово «фæлварæи» означает «1. 1) экзамен, испытание, проба; 2) попытка; 3) опыт; 4) упражнение, 2. опытный; испытательный, пробный; фæлварæн станцæ опытная станция; фæлварæн аемгъуыд испытательный срок, фаелвараен быдыр опытное поле.».
Осетинское слово «фæлварын» означает «1) экзаменовать; испытывать; пробовать; 2) пытаться.».
Осетинское слово «фæлвæра» означает «фольк. божество, покровитель мелкого скоп!».
Осетинское слово «фаелваерд» означает «1. опыт; 2. испытанный; фаелваерд мадзал испытанное средство.».
Осетинское слово «фæлгæнæн» означает «воображение; фаелгаенаенаей хъуаг недостаток воображения.».
Осетинское слово «фаелгаенын» означает «воображать.».
Осетинское слово «фæлгæсæг» означает «(мн фæлгæсджытæ) 1) воен дозор; 2) наблюдатель, обозреватель, хæстон.».
Осетинское слово «фæлгæсæг» означает «военный обозреватель.».
Осетинское слово «фæлгæсæн» означает «наблюдательный пункт.».
Осетинское слово «фæлгæст смотр обзор» означает «наблюдение.».
Осетинское слово «фæлгæсын» означает «смотреть, созерцать, наблюдать, обозревать.».
Осетинское слово «фæлгæсынтæ» означает «сисын озираться, оглядываться.».
Осетинское слово «фæлгæт» означает «оправа.».
Осетинское слово «фæлгæтæг» означает «1) невысокая деревянная, загородка вокруг жёрнова горской мельницы (препятствующая рассеиванию муки); 2) мука, собирающаяся вокруг жёрнова (во время помола); 3) ящик, в котором собирается мука.».
Осетинское слово «фæлгонц» означает «1) лицевая сторона; 2) фасад; 3) внешность, внешний вид; 4) фигура; 5) образ.».
Осетинское слово «фæлгонцгонд» означает «фæлгонцджын 1) упорядоченный; 2) убранный, украшенный.».
Осетинское слово «фæлгуыр» означает «1) окружность; обод; круг; 2) карниз; 3) ящик в горской мельнице (где собирается мука).».
Осетинское слово «фæлгъауаг» означает «(мн. фæлгъауджытæ) требовательный.».
Осетинское слово «фæлгъауæг» означает «(мн. фæлгъауджытæ) 1) тот, кто требует, добивается; 2) вымогатель.».
Осетинское слово «фæлгъауын» означает «1. 1) требовать; 2) добиваться; 3) вымогать; 2. вымогательство.».
Осетинское слово «фæлдахын» означает «опрокидывать, переворачивать; зæхх фæлдахын пахать, поднимать пар.».
Осетинское слово «фæлдæхт» означает «1) опрокинутый, перевёрнутый; 2) вспаханный, поднятый (о целине).».
Осетинское слово «фæлдæхын» означает «опрокидываться, переворачиваться.».
Осетинское слово «фæлдисын» означает «1. 1) посвящать (мёртвым), 2) творить, создавать; 2. посвящение (мёртвым).».
Осетинское слово «фæлдурæджджын обманчивый уклончивый» означает «изменчивый.».
Осетинское слово «фаелдыст» означает «1) посвященный (мёртвым); 2) созданный, сотворенный.».
Осетинское слово «фæлдзæгъдæн» означает «метель.».
Осетинское слово «фæлдзæгъдын» означает «идти (о снеге); мести (о метели).».
Осетинское слово «фæлдзæуæн» означает «фæлдзæуын переходный; фæлдзæуæн дуг переходный период.».
Осетинское слово «фæлекка кæнын» означает «1) проходить понапрасну; 2) расхаживать; бродить.».
Осетинское слово «фæленк кæнын» означает «проплыть.».
Осетинское слово «фæливæг» означает «(мн. фæливджытæ) 1. обманывающий; 2. обманщик.».
Осетинское слово «фæливын» означает «обманывать.».
Осетинское слово «фæливындзинад» означает «1) обман, плутовство; 2) измена.».
Осетинское слово «фæлидзæг уын» означает «обратиться в бегство, убежать, удрать.».
Осетинское слово «фæлидзын» означает «побежать, убежать, переселиться.».
Осетинское слово «фæлин» означает «анат. диафрагма.».
Осетинское слово «фæлитой» означает «1. жуликоватый; 2. плут, обманщик, мошенник.».
Осетинское слово «фæлитойдзинад» означает «жульничество, плутовство, мошенничество.».
Осетинское слово «ФÆЛКЦ» означает «(Фæсивæды Æппæтцæдисон Лениной Коммунистон Цæдис) ВЛКСМ (Всесоюзный Ленинский Коммунистический Союз Молодёжи).».
Осетинское слово «фæллад» означает «1. усталый; 2. усталость; фæллад суадзын отдохнуть.».
Осетинское слово «фæлладдзинад» означает «усталость.».
Осетинское слово «фæлладуадзæн» означает «фæлладуадзæн хæдзар дом отдыха.».
Осетинское слово «фæлладхуыз» означает «усталый.».
Осетинское слово «фæллайын» означает «уставать.».
Осетинское слово «фæллой» означает «1) труд, работа; фаеллойы бар право на труд; фæллой кæнын трудиться; социализм æмæ фæллой кæрæдзийæ æнæфæхицæнгæнгæ сты социализм и труд неотделимы друг от друга; 2) продукт труда; 3) имущество; богатство.».
Осетинское слово «фæллойаг» означает «опасность, угроза возможность; куы фæуазалтæ кæна, уымæй, фæллойаг у грозит опасность, что будут заморозки, изæры куы ныууара, уымачй фæллойаг у очень вероятно (вполне возможно), что вечером пойдёт дождь.».
Осетинское слово «фæллойад» означает «1) имущество; паддзахады фæллойад государственное имущество; 2) труд.».
Осетинское слово «фæллойадон» означает «трудовой; фæллойадон дисциплинæ трудовая дисциплина.».
Осетинское слово «фæллойбон» означает «трудодень.».
Осетинское слово «фæллойгæнæг» означает «(мн. фæллойгæнджытæ) 1. трудящийся, труженик; 2. 1) трудовой, трудящийся; фæллойгæнæг адæм трудящееся население; ССР Цæдисы хицаудзинад æппæтæй дæр ис горæтты æмæ хъæуты фæллойгæнджыты къухы вся власть в СССР принадлежит трудящимся города и деревни.».
Осетинское слово «фæллойуарзаг» означает «фæллойуарз трудолюбивый; фæллойуарз дзыллæтæ трудолюбивые пароды.».
Осетинское слово «фæллойхъом» означает «трудоспособный.».
Осетинское слово «фæллойхъомад» означает «трудоспособность.».
Осетинское слово «фæлм» означает «1) мгла; дымка, туман; 2) пар; 3) бельмо.».
Осетинское слово «фæлмас» означает «1) бесхарактерный; 2) мягкий, уступчивый; ласковый, нежный, кроткий.».
Осетинское слово «фæлмасдзинад» означает «мягкость; нежность, кротость.».
Осетинское слово «фæлмæн» означает «1. мягкий; 2. мякиш; фæлмæн кæнын делагь(ся) мягким, размягчить (ся).».
Осетинское слово «фæлмæнвад» означает «1. бесхарактерный; 2. бесхарактерность.».
Осетинское слово «фæлмæнваддзинад» означает «бесхарактерность.».
Осетинское слово «фæлмæндзинад» означает «мягкость.».
Осетинское слово «фæлмæндзых ласковый» означает «нежный.».
Осетинское слово «фæлмæнзæрдæ» означает «мягкосердечный, добрый.».
Осетинское слово «фæлмæст усталый» означает «измученный, утомлённый.».
Осетинское слово «фæлмæцаг» означает «быстро устающий, утомляющийся.».
Осетинское слово «фæлмæцыд» означает «см. фæлмæст.».
Осетинское слово «фæлмæцын» означает «1) тяготиться; 2) уставать, утомляться; 3) изнывать; дойныйæ фæлмæцын изнывать от жажды; фæлмæцын кæнын а) докучать; надоедать, досаждать; мучить; б).утомлять.».
Осетинское слово «фæлмæцынгæнæг» означает «(мн. фæлмæцынгæнджытæ) 1) навязчивый; надоедливый; 2) утомительный; фæлмæцынгæнæг тæвд утомительный зной.».
Осетинское слово «фæлмхуыз» означает «матовый.».
Осетинское слово «фæлмджын» означает «мглистый.».
Осетинское слово «фæлтау» означает «частица лучше (бы); то ли дело; фæлтау та æркъул кæнон лучше я прилягу опять; фæлтау куы ацыдаин лучше бы я уехал.».
Осетинское слово «фæлтæр» означает «1) период; эпоха; 2) слой; 3) серия, разряд; степень; 4) поколение; фæлтæрæй-фæлтæрмæ из поколения в поколение; 5) смена; 6) ярус.».
Осетинское слово «фæлтæрæн» означает «1. 1) опыт, испытание; 2) попытка; 2. опытный, испытательный; фæлтæрæн кæнын а) пытаться; пробовать; б) чередоваться.».
Осетинское слово «фæлтæргай» означает «1) посменно; фаелтæргай кусын работать посменно; 2) пластами.».
Осетинское слово «фæлтæрд» означает «1) опытный; 2) испы- * таниый; 3) устойчивый (о погоде); 4) закалённый.».
Осетинское слово «фæлтæрдджын» означает «1) опытный, испытанный; фæлтæрдджын механизатортæ опытные механизаторы.».
Осетинское слово «фæлтæрддзинад опыт» означает «навык; фæллойы фæлтæрддзинад трудовые навыки, раззагдæрты фæлтæрддзинад опыт передовиков.».
Осетинское слово «фæлтæрджын» означает «слоистый; фæлтæрджын мæр слоистая почва.».
Осетинское слово «фæлтæрын» означает «1) пробовать, испытывать; 2) пытаться; 3) осваиваться, акклиматизироваться.».
Осетинское слово «фæлтæхæн» означает «перелёт; хърихъуппыты фæлтæхæн хуссармæ перелёт журавлей на юг.».
Осетинское слово «фæлтынгонд» означает «перенапряжение.».
Осетинское слово «фæлурс» означает «бледный, побледневший; фæлурс кæнын бледнеть; фæлурс уын быть бледным.».
Осетинское слово «фæлурс-бур» означает «белокурый.».
Осетинское слово «фæлурсдзæсгом» означает «бледнолицый.».
Осетинское слово «фæлурсдзинад» означает «бледность.».
Осетинское слово «фæлхас» означает «(мн. фæлхæстæ) издержки, расход; артаджы фæлхас расход топлива; фæлхас кæнын тратить, расходовать; потреблять.».
Осетинское слово «фæлхасад» означает «потребление; уæрæх фæлхасады товартæ товары ширпотреба.».
Осетинское слово «фæлхасадон» означает «потребительский; фæлхасадон коопераци потребительская кооперация.».
Осетинское слово «фæлхасгæнæг» означает «(мн. фæлхасгæнджытæ) 1. 1) пайщик; 2) потребитель; 2. расходующий, потребляющий.».
Осетинское слово «фæлхаскæнынад» означает «потребление.».
Осетинское слово «фæлхат» означает «фæлхатынад повторение.».
Осетинское слово «фæлхатгай» означает «повторно.».
Осетинское слово «фæлхатын» означает «1. 1) переворачивать; 2) повторять; 2. повторение, рецидив; низы фæлхатын рецидив болезни.».
Осетинское слово «фæлхæрст» означает «1. безумный, ненормальный; взбалмошный; фæлхæрст чызг взбалмошная девица; 2. безумец.».
Осетинское слово «фæлхæтын» означает «1) переворачиваться; 2) повторяться.».
Осетинское слово «фæлхор» означает «(мн. фæлхæрттæ) 1) остатки корма скотины; 2) отход.».
Осетинское слово «фæлхыгъд» означает «перерасчёт.».
Осетинское слово «фæлхъæзæн» означает «фæлхъазæн волна, зыбь.».
Осетинское слово «фæлхъæзын» означает «волноваться.».
Осетинское слово «фæлывд» означает «1. 1) обманутый; 2) фальшивый; фæлывд нотæ фальшивая нота; 2. обман, мошенничество; фæлывд ми подлог.».
Осетинское слово «фæлыг кæнын» означает «отрезать; отрубить; оборвать.».
Осетинское слово «фæлыг уын» означает «оборваться, обрезаться.».
Осетинское слово «фæлыгъд» означает «побег; переселение; адæмы фæлыгъд переселение народа.».
Осетинское слово «фæлымæн кæнын (уын)» означает «подружиться.».
Осетинское слово «фæлындæн» означает «оборудование; куыстуæтты ногдæр фæлындæн новейшее оборудование предприятий.».
Осетинское слово «фæлындын» означает «1. 1) одевать, облачать; 2) наряжать, украшать; 3) оборудовать; 2. 1) украшение (действие); 2) оборудование (действие).».
Осетинское слово «фæлыст» означает «1. разодетый разг., нарядный; 2. 1)' убор, убранство, наряд; хъæд йæ сырх фæлыст калы роняет лес багряный свой убор (Пушкин); 2) пара (одежды); 3) комплект.».
Осетинское слово «фæмард кæнын» означает «убить наповал, сразить.».
Осетинское слово «фæмард уын» означает «быть убитым, (напр. в бою).».
Осетинское слово «фæмарын» означает «убивать; убить; хъизæмарæй фæмарын замучить.».
Осетинское слово «фæмаст кæнын» означает «погоревать.».
Осетинское слово «фæмæгуыр уын» означает «обеднеть.».
Осетинское слово «фæмæллæг уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «ф*емæлын» означает «вымирать; умирать.».
Осетинское слово «фæмæнг кæнын» означает «разоблачить, уличить.».
Осетинское слово «фæмæнг уын» означает «1) оказаться ложным, неправдоподобным; 2) промахнуться.».
Осетинское слово «фæмæрзын» означает «мести, выметать, подметать.».
Осетинское слово «фæмæсты кæнын» означает «рассердить (ся).».
Осетинское слово «фæмæсты уын» означает «рассердиться.».
Осетинское слово «фæмæцын» означает «вываляться разе, выпачкаться.».
Осетинское слово «фæмидæг кæнын» означает «1) быстро ввести, затащить (напр. в дом); 2) быстро внести (напр. вещь куда-л.); 3) водворить, поставить (куда-л. быстро); 4) загнать (внутрь чего-л.).».
Осетинское слово «фæмидæг уын» означает «1) быстро войти; 2) водвориться.».
Осетинское слово «фæмизын» означает «1) просочиться; 2) мочиться.».
Осетинское слово «фæмил кæнын» означает «1) покрываться сажей; 2) делать чёрным.».
Осетинское слово «фаемил уын» означает «1) почернеть; 2) пробиться (об усах).».
Осетинское слово «фæминас кæнын» означает «попировать.».
Осетинское слово «фæмур кæнын» означает «разбить на куски; разбиться.».
Осетинское слово «фæмынæг уын» означает «погаснуть, померкнуть (об огне).».
Осетинское слово «фæмысын» означает «1) вспоминать; 2) выдумывать; 3) наговорить, наклеветать.».
Осетинское слово «фæнай кæнын» означает «с. х. долго молотить.».
Осетинское слово «фæнайын» означает «долго купать.».
Осетинское слово «фæнарæг кæнын» означает «сделать узким, тесным, сузить.».
Осетинское слово «фæнарæг уын» означает «сделаться тесным, узким, сузиться.».
Осетинское слово «фæнæмын» означает «1) побить, поколотить; 2) долго мять, утрамбовывать.».
Осетинское слово «фæнд» означает «1) совет, указание; 2) воля; адæмы фæндмæ гæсгæ по воле народа; 3) намерение; 4) дума, мысль; замысел; 5) решение; фæнд кæнын а) советоваться; б) намереваться, задумывать; замышлять; в) решаться (на что-л.).».
Осетинское слово «фæндаг» означает «(мн. фæндæгтæ) путь; дорога; дард фæндаг далёкий путь; фæндаг кæнын а) проводить, прокладывать дорогу, путь; б) заходить (мимоходом); фæндаг дарын идти, держать путь.».
Осетинское слово «фæндагамонæг» означает «(мн. фæндагамонджытæ) 1. проводник, вожак, вожатый; 2. путеводный; фæндагамонæг стъалы путеводная звезда.».
Осетинское слово «фæндаггаг» означает «(мн. фæндаггæгтæ) 1) то, что необходимо в пути, в дороге, 2) дорожная провизия, деньги.».
Осетинское слово «фæндаггон» означает «(мн. фæндаггæттæ) 1. дорожный; фæндаггон хордзен дорожная сумка; 2. путник.».
Осетинское слово «фæндагмæгæсæг» означает «(мн. фаендагмæгæсджытæ) ж.-д. путевой обходчик.».
Осетинское слово «фæндагнæмæн то» означает «чем утрамбовывают дорогу, дорожный каток.».
Осетинское слово «фæндаграст» означает «доброго (счастливого) пути! (пожелание, букв.».
Осетинское слово «прямая» означает «дорога).».
Осетинское слово «фæндагхъахъхъæнæг» означает «(мн. фаендагхъахъхъæнджытæ) тот, кто охраняет дорогу.».
Осетинское слово «фæндараст» означает «см. фæндаграст.».
Осетинское слово «фæндæй» означает «1) умышленно, намеренно; 2) по совету; 3) разумно; фæндæй архайын поступать разумно.».
Осетинское слово «фæндгæнæг» означает «(мн. фæндгæнджытæ) советчик разг. фаеидиаг 1. желанный, желательный; радостный; 2. предмет желаний; фæндиаг уын быть желанным; 3. пожелание.».
Осетинское слово «фæндон» означает «1) желание, воля; 2) предложение; 3) решение.».
Осетинское слово «фæндонæй» означает «1. добровольно, по собственному желанию, по доброй воле; 2. произвольный.».
Осетинское слово «фæндондзинад» означает «желание, пожелание.».
Осетинское слово «фаендонсаст» означает «безвольный, слабохарактерный.».
Осетинское слово «фæнды I» означает «угодно; цы уæ фæнды? что вам угодно?; чи фæнды кто угодно; кæм фæнды где угодно.».
Осетинское слово «фæнды II» означает «союз разделит, или; либо; фæнды абон, фæнды райсом либо сегодня, либо завтра.».
Осетинское слово «фæндын» означает «желать, хотеть; мæн фæнды кусын мне хочется работать.».
Осетинское слово «фæндыр фандыр» означает «музыкальный инструмент (скрипка, балалайка; гармошка, лира); фæндыры хъис струпа.».
Осетинское слово «фæндырдзæгъдæг» означает «(мн. фæндырдзæгъдджытæ) гармонист, скрипач.».
Осетинское слово «фæндзай» означает «пятьдесят.».
Осетинское слово «фæндзайæм» означает «пятидесятый.».
Осетинское слово «фæндзæймаг» означает «пятый.».
Осетинское слово «фæндзгай» означает «фæндзгæйттæ по пяти.».
Осетинское слово «фæниуын выть» означает «завывать.».
Осетинское слово «фæнуазын» означает «выпивать.».
Осетинское слово «фæныгуылын» означает «закатываться, заходить (о солнце).».
Осетинское слово «фæныгъуылын» означает «1) окунуться; пырнуть; 2) скрыться, спрятаться; 3) утонуть.».
Осетинское слово «фæнык» означает «зола; фæнык кæнын (фестын) истлеть, испепелить (ся), превратить(ся) в золу.».
Осетинское слово «фæныкæйдзаг» означает «испачканный золой.».
Осетинское слово «фæныкгуыз» означает «домосед (букв, сидящий у золы).».
Осетинское слово «фæныкдзæг» означает «щёлок.».
Осетинское слово «фæныкварс» означает «неряшливый.».
Осетинское слово «фæныкхуыз» означает «серый.».
Осетинское слово «фæныкъулын» означает «моргнуть, мигнуть.».
Осетинское слово «фæныкъуылд» означает «мгновение, миг; цæстыфæныкъуылдмæ в мгновение ока.».
Осетинское слово «фæныллæг кæнын» означает «понизить, снизить; æргътæ фæныллæг кæнын снизить цены.».
Осетинское слово «фæныллæг уын» означает «понизиться, снизиться.».
Осетинское слово «фæнымайын» означает «долго считать, высчитывать.».
Осетинское слово «фæнысаи кæнын» означает «1) наметить; 2) сделать отметку, заметку, зарубку.».
Осетинское слово «фæныфсджын кæнын» означает «приободрить.».
Осетинское слово «фæныфсджын уын» означает «1) приободриться; воспрянуть духом; 2) решиться.».
Осетинское слово «фæныфсхаст кæнын» означает «осмелеть.».
Осетинское слово «фæныфсхаст уын» означает «осмелиться, решиться.».
Осетинское слово «фæныхас кæнын» означает «долго беседовать, разговаривать.».
Осетинское слово «фæныхилын» означает «дотронуться, тронуть.».
Осетинское слово «фæныхсын» означает «1) увязнуть; 2) вонзиться.».
Осетинское слово «фæныхылд» означает «покушение; посягательство.».
Осетинское слово «фæныхын» означает «почёсывать.».
Осетинское слово «фæпайда кæнын» означает «1) получить пользу; 2) использовать.».
Осетинское слово «фæпæррæст кæнын» означает «вспорхнуть.».
Осетинское слово «фæпырх кæнын» означает «1) рассеять, разогнать; 2) разбить.».
Осетинское слово «фæпырх уын» означает «1) рассеяться; мигъ фæпырх ис туман рассеялся; 2) разойтись (о толпе).».
Осетинское слово «фæпъæгъгъæст кæнын» означает «брызнуть.».
Осетинское слово «фæразаг» означает «выносливый.».
Осетинское слово «фæразæй кæнын (уын)» означает «1) опередить; 2) перен. выставить на первый план.».
Осетинское слово «фæразил-базил кæнын» означает «походить, побродить, пошататься разг. фæразон выносливый, терпеливый; неутомимый.».
Осетинское слово «фæразондзинад» означает «выносливость, терпение.».
Осетинское слово «фæразын» означает «1) мочь, быть в состоянии; 2) выносить.».
Осетинское слово «фæракæ-бакæ кæнын» означает «1) водить туда и обратно; 2) возиться; 3) говорить нерешительно; 4) увиливать; 5) водить за нос разг. фæрасай-басай кæнын обманывать, водить за нос разг. фæрасгар-басгар кæнын обыскивать, ощупывать.».
Осетинское слово «фæраст кæнын» означает «1) выпрямить; 2) внезапно отправить (куда-л.).».
Осетинское слово «фæраст уын» означает «1) выпрямиться; 2) неожиданно отправиться (куда-л ).».
Осетинское слово «фæрасыг кæнын» означает «напоить пьяным.».
Осетинское слово «фæрасыг уын» означает «опьянеть.».
Осетинское слово «фæраууат кæнын» означает «привести в негодность, развалить.».
Осетинское слово «фæраууат уын» означает «прийти в негодность; развалиться.».
Осетинское слово «фæрацу-бацу кæнын» означает «расхаживать, прохаживаться.».
Осетинское слово «фæрæвдауын» означает «долго ласкать.».
Осетинское слово «фæрæвдз кæнын» означает «приготовить.».
Осетинское слово «фæрæвдз уын» означает «приготовиться.».
Осетинское слово «фæрæдау уын» означает «расщедриться.».
Осетинское слово «фæрæдийын» означает «ошибиться; фæрæдийын кæнын ввести в заблуждение.».
Осетинское слово «фæрæз» означает «1) средство, способ; куыстады фæрæзтæ средства производства; царды фæрæзтæ средства существования; фæрæз кæнын добывать, приобретать, доставать; 2) приспособление, устройство; 3) возможность; 4) выход-из положения.».
Осетинское слово «фæрæзджын» означает «имеющий средства, возможности.».
Осетинское слово «фæрæйын» означает «долго лаять.».
Осетинское слово «фæрæстмæ кæнын» означает «способствовать благоприятному исходу дела.».
Осетинское слово «фæрæстмæ уын» означает «удаться, завершиться успешно; быть успешным, удачным.».
Осетинское слово «фæрæт» означает «топор; тесак.».
Осетинское слово «фæрæтдзæгат» означает «(мн. фæрæтдзæгæттæ) обух.».
Осетинское слово «фæрæтдзæф» означает «1) удар топора; 2) заметка, зарубка топором.».
Осетинское слово «фæрæтхъæд» означает «топорище.».
Осетинское слово «фæрæтъузын» означает «проколоть, проткнуть.».
Осетинское слово «фæрæхойын» означает «пропороть, пронзить, проткнуть, проколоть; уколоть; кольнуть.».
Осетинское слово «фæрв» означает «(мн. фæрвытæ) бот. ольха.».
Осетинское слово «фæрвбын» означает «фæрвджын ольховая роща.».
Осетинское слово «фæрдыг» означает «(мн. фæрдгуытæ) бусина; фæрдгуытæ бисер; ожерелье; □ цæеты фæрдыг анат. хрусталик (глаза).».
Осетинское слово «фæривад кæнын» означает «1) опорожнить; 2) истощить.».
Осетинское слово «фæривад уын» означает «1) опорожниться; 2) истощиться.».
Осетинское слово «фæризын» означает «1) долго дрожать; 2) болеть малярией (продолжительное время).».
Осетинское слово «фæринк» означает «вид сабли, шашки.».
Осетинское слово «фæриссын» означает «переболеть; поболеть; перестрадать.».
Осетинское слово «фæрнæй» означает «счастливо (пожелание).».
Осетинское слово «фæрнæйдзаг» означает «1) обильный, изобилующий; 2) благодатный уст.; 3) счастливый; фæрнæйдзаг у будь счастлив.».
Осетинское слово «фæрнджын» означает «1) мирный; 2) обильный; 3) довольный; счастливый.».
Осетинское слово «фæрныг» означает «1. 1) обильный, богатый; 2) щедрый; 3) счастливый; 2. счастливец; удачпик.».
Осетинское слово «фæрныгад» означает «благополучие; благосостояние; материален фæрныгад материальное благосостояние.».
Осетинское слово «фæрог кæнын» означает «облегчить.».
Осетинское слово «фæрог уын» означает «стать лёгким.».
Осетинское слово «фæрсæг» означает «1. спрашивающий; 2. ворожея, гадалка разг. фæрсæй-фæрстæм 1) сплошь, подряд; 2) бок 6 бок, рядом.».
Осетинское слово «фæрсдзырд» означает «грам. наречие.».
Осетинское слово «фæрск» означает «(мн. фæрсчытæ) ребро; уæрдоны фæрсчытæ бруски, доски, на которых закрепляются дощатые стенки арбы.».
Осетинское слово «фæрс ласын» означает «стать на сторону (кого-л).».
Осетинское слово «фæрсмæ» означает «1) в сторону; 2) боком.».
Осетинское слово «фæрссаг I» означает «обл. окно; ставни; фæрссаг æхкæнын закрывать окно (ставни).».
Осетинское слово «фæрссаг II» означает «1) чужой, посторонний; фæрссаг адæймаг посторонний человек; 2) побочный; второстепенный, неосновной, косвенный; сторонний; фæрсулики, фæрссаг ныхас грам. косвенная речь; фæрссаг кæныы вторить, повторять.».
Осетинское слово «фæрссагдон» означает «(мн. фæрссагдæттæ) геогр. приток.».
Осетинское слово «фæрссагми» означает «грам. деепричастие.».
Осетинское слово «фæрсты» означает «нареч. и послелог МИМО.».
Осетинское слово «фæрсудзæн» означает «1) фильтр; 2) цедилка, дуршлаг разг.; воронка.».
Осетинское слово «фæрсудзын» означает «сцеживать, процеживать, цедить.».
Осетинское слово «фæрсуынг» означает «переулок.».
Осетинское слово «фæрсхъæу» означает «селение, аул, находящийся в стороне от главной магистрали, от центра.».
Осетинское слово «фæрсыгъд» означает «процеженный, очищенный (о жидкости).».
Осетинское слово «фæрсыл» означает «фæрсыл хъæдур сорт невьющейся фасоли.».
Осетинское слово «фæрсылæй легко» означает «без труда.».
Осетинское слово «фæрсын» означает «1) спрашивать; 2) читать; 3) гадать; 4) навещать, проведывать.».
Осетинское слово «фæрсырдæм» означает «нареч. в бок, в сторону.».
Осетинское слово «фæрсырдыгæй сбоку» означает «со стороны.».
Осетинское слово «фæрсыссад» означает «отточенный; фæрсыссад кæнын точить.».
Осетинское слово «фæртт» означает «1. межд. хлоп!; 2. удар; фæртт кæнын (ласын) а) хлопать; б) ударять; в) убивать.».
Осетинское слово «фæрувын» означает «полоть, пропалывать.».
Осетинское слово «фæрухс кæнын» означает «осветить; □ зæрдæ фæрухс кæнын обрадовать; поднять (настроение).».
Осетинское слово «фæрухс уын» означает «стать светлым; осветиться; □ зæрдæ фæрухс уын обрадоваться; подняться (о настроении).».
Осетинское слово «фæрцы» означает «послелог благодаря; вследствие, по причине, посредством, при помощи.».
Осетинское слово «фаерынчын уын» означает «заболеть.».
Осетинское слово «фæс-» означает «первая часть сложного слова за, позади; после; фæсдуар за дверью; фæсон спина; фæссихор после обеда.».
Осетинское слово «фæсабыр кæнын» означает «успокоить, утешить.».
Осетинское слово «фæсабыр уын» означает «успокоиться, утихнуть.».
Осетинское слово «фæсаджил кæнын» означает «раздвоить; разветвить; расщепить.».
Осетинское слово «фаесаджил уын» означает «разветвиться; расщепиться.».
Осетинское слово «фæсадзын» означает «1) всадить, воткнуть; 2) сажать, рассаживать (растения).».
Осетинское слово «фæсайын» означает «1) обмануть, подвести; 2) слукавить.».
Осетинское слово «фæсал» означает «(мн. фæсæлттæ) 1) стелька из сена в горском чувяке; 2) сухая трава; мох; луговой мятлик; осока.».
Осетинское слово «фæсарæйнаг» означает «(мн. фæсарæйнæгтæ) заграничный, иностранный, иноземный; фæсарæйнаг легион иностранный легион.».
Осетинское слово «фæсарæн» означает «заграница.».
Осетинское слово «фаесарм» означает «анат. запястье.».
Осетинское слово «фæсарц» означает «фæсарц бадын сидеть вторым на лошади.».
Осетинское слово «фæсаст перелом поворот» означает «резкое изменение; стыр фæсасты аз год великого перелома.».
Осетинское слово «фæсатæг кæнын» означает «охладить, остудить.».
Осетинское слово «фæсатæг уын» означает «1) охладиться; 2) посвежеть, похолодать (о погоде); уæлдæф фæсатæг къæвдайы фæстæ воздух после дождя стал свежим; 3) поспеть (об орехах).».
Осетинское слово «фæсау кæнын» означает «очернить.».
Осетинское слово «фæсаууон» означает «1. за глаза, заочно; в отсутствие; 2. 1) заочный; 2) закулисный, тайный; фæсаууон ныхас закулисные переговоры.».
Осетинское слово «фæсаууонмæ» означает «1. заочно; за глаза; 2. заочный.».
Осетинское слово «фаесау уын» означает «почернеть, потемнеть.».
Осетинское слово «фæсаходæн» означает «после завтрака.».
Осетинское слово «фæсахсæвæр» означает «после ужина.».
Осетинское слово «фæсахсæн» означает «путы (надеваемые на ноги лошади); фæсахсæн кæнын надевать путы, стреножить (лошадь).».
Осетинское слово «фæсахъат кæнын» означает «изувечить.».
Осетинское слово «фæсахъат уын» означает «1) изувечиться; 2) приобрести хроническую болезнь.».
Осетинское слово «фæсæйын» означает «проболеть; фæсадтæн æнæхъæн къуыри я проболел целую неделю.».
Осетинское слово «фæсæлæт кæнын» означает «перекормить жирной пищей.».
Осетинское слово «фæсæлæт уын» означает «переесть, насытиться жирной пищей.».
Осетинское слово «фæсæмбисæхсæв(тæ)» означает «после полуночи.».
Осетинское слово «фæсæмбисбон» означает «после полудня.».
Осетинское слово «фæсæттæн» означает «переломный; фæсæттæн момент переломный момент.».
Осетинское слово «фæсæттын» означает «1) смягчиться (напр. о погоде); 2) поддаться на уговоры; 3) переломиться.».
Осетинское слово «фæсæфсин» означает «женщина, которая остаётся за хозяйку в доме.».
Осетинское слово «фæсæфцæг» означает «за перевалом; фæсæфцæг цæрæг живущий за перевалом.».
Осетинское слово «фæсвæд» означает «1. окольный путь; 2. в стороне; далеко от центра; фæсвæд кæнын прятать, скрывать.».
Осетинское слово «фæсвæндаг» означает «в стороне от дороги.».
Осетинское слово «фæсгорæтон» означает «загородный.».
Осетинское слово «фаесдон заводь» означает «затон.».
Осетинское слово «фæсдуар» означает «за дверью; хæдзары фæсдуар за дверью дома.».
Осетинское слово «фæсдуар кæнын» означает «выгонять (букв.».
Осетинское слово «выставлять» означает «за дверь).».
Осетинское слово «фæсдзæуин» означает «1) слуга, служанка, прислуга; 2) презр. прихвостень.».
Осетинское слово «фæсдзырд» означает «грам. послелог.».
Осетинское слово «фæселф кæнын» означает «1) отрезать; 2) улизнуть разг. фаесенк ласын проскочить.».
Осетинское слово «фæсивæд» означает «молодёжь; Фæсивæды Æппæтцæдисон Лениной Коммунистон Цæдис Всесоюзный Ленинский Коммунистический Союз Молодёжи; колхозон фæсивæд колхозная молодёжь; фæсивæды бригад молодёжная бригада; Демократон фæсивæды гимн Гимн демократической молодежи; Фæсивæды æппæтдунейон фестиваль Всемирный фестиваль молодёжи.».
Осетинское слово «фæсивæдон» означает «молодёжный.».
Осетинское слово «фæсидт призыв» означает «обращение; вызов.».
Осетинское слово «фæсидын» означает «призвать; пригласить.».
Осетинское слово «(фæсимын» означает «долго танцевать симд.».
Осетинское слово «фæсирын» означает «1) идти йиоходыо; 2) протанцевать.».
Осетинское слово «фæскавказаг» означает «1) закавказец; 2) закавказский.».
Осетинское слово «фæскомарынг» означает «анат. мягкое нёбо.».
Осетинское слово «фæскомарынгон» означает «лингв, задненёбный.».
Осетинское слово «фæскомцæдис» означает «(Фæсивæды Коммунистон Цæдис) комсомол (Коммунистический Союз Молодёжи).».
Осетинское слово «фæскомцæдисон» означает «1. комсомолец, комсомолка; 2. комсомольский; фæскомцæдисон билет комсомольский билет; районы фæскомцæдисон конференци районная комсомольская конференция.».
Осетинское слово «фæскуыст» означает «1. после работы; 2. нерабочее время.».
Осетинское слово «фæскъау» означает «(мн. фæскъæуттæ) 1) отходы шерсти; 2) волокно; 3) пакля.».
Осетинское слово «фæскъæвда» означает «после дождя.».
Осетинское слово «фæскъул» означает «за стеной.».
Осетинское слово «фæскъуым» означает «за углом.».
Осетинское слово «фæсм» означает «шерсть; фæсмы бакуыст обработка шерсти.».
Осетинское слово «фæсмæр» означает «живой; дерзкий фæсмæргомау дерзкий; наглый; фæсмæргомау лæппу дерзкий мальчик.».
Осетинское слово «фæсмæрдон» означает «посмертный.».
Осетинское слово «фæсмойнаг» означает «1. раскаивающийся; 2. причина раскаяния.».
Осетинское слово «фаесмон» означает «раскаяние, сожаление.».
Осетинское слово «фæсмонгæнæг» означает «(мн. фæсмонгæнджытæ) раскаивающийся; сожалеющий, кающийся.».
Осетинское слово «фæсмонгонд» означает «раскаявшийся; фæсмонгонд фæуын раскаяния, 29 Осетинско-русгкий ел, фæсмондзинад см. фæсмон.».
Осетинское слово «фæсмын» означает «1. шерсть, сукно; 2. шерстяной, суконный.».
Осетинское слово «фæсномыг» означает «1. иносказательный; фæсномыг ныхас прйтча; 2. 1) псевдоним; 2) аноним.».
Осетинское слово «фæсномыгæй» означает «1) иносказательно; 2) инкогнито.».
Осетинское слово «фæсонæрхæг» означает «углубление между лопатками; □ мæ фæсонæрхаджы дæр никуы уыди и в мыслях у меня никогда не было.».
Осетинское слово «фæсонтæ» означает «спина.».
Осетинское слово «фæсонт уын» означает «изумиться, поразиться, быть ошеломлённым.».
Осетинское слово «фæсполярон» означает «заполярный; фæсполярон горæт заполярный город.».
Осетинское слово «фæсрæфтад» означает «д. 1. после обеда; 2. послеобеденный.».
Осетинское слово «фæссихор» означает «после обеда.».
Осетинское слово «фæстаг» означает «1) задний; фæстаг къах задняя конечность; 2) последний.».
Осетинское слово «фæстагмæ» означает «1) напоследок, в заключение, к концу; 2) наконец.».
Осетинское слово «фæстагон» означает «(ми. фæстагæттæ) 1. последний; 2. последующий; 3. потомок.».
Осетинское слово «фæстаджырдæм» означает «нареч. времени 1) впоследствии; 2) к концу.».
Осетинское слово «фæстауæрц» означает «1) экономия, бережливость; 2) сбережение; фæллойадон фæстауæрц трудовые сбережения; фæстауæрц кæнын экономить, беречь.».
Осетинское слово «фæстауæрцгæнæг» означает «(мн. фæстауæрцгæнджытæ) экономный, бережливый.».
Осетинское слово «фæстæ» означает «послелог 1) за, позади; дуары фæстæ за дверью; мæ фæстæ слæууыд он встал позади меня; 2) после; æгас адæмы фæстæ æрбацыд он пришёл после всех; фæстæ зайын отставать; фæстæ фæуадзын перегнать, оставить позади.».
Осетинское слово «фæстæзад» означает «1. отсталый; 2. 1) отсталость; 2) отставание.».
Осетинское слово «фæстæзаддзинад» означает «1) отсталость; 2) отставание.».
Осетинское слово «фæстæздæм» означает «см. фæстæрдæм.».
Осетинское слово «фæстæздыгæй» означает «см фæстæрдыгæй.».
Осетинское слово «фæстæмæ» означает «1. нареч. назад, обратно; фæстæмæ раздæхын вернуться обратно; фæстæмæ айсын отобрать, взять назад; фæстæмæ алæууын отступить; фæстæмæ дзурын противоречить, возражать; огрызаться; фæстæмæ ракæнын отозвать; фæстæмæ фæзынын появиться (вновь); фæстæмæ.».
Осетинское слово «фæкæсын» означает «оглянуться (назад); фæстæмæ хæцын а) удерживать; б) тянуть назад; фæстæмæ цæуын а) возвращаться; б) отступать; фæстæмæ пропорци мат. обратная"" пропорция; 2. в знач. послелога кроме, за исключением; мæнæй фæстæмæ кроме меня; 3. в знач. приставки вое-: фæстæмæ къæхтыл слæууын кæнын восстановить.».
Осетинское слово «фæстæмæцыд» означает «отступление; знаджы фæстæмæцыд отступление противника.».
Осетинское слово «фæстæрдæм» означает «нареч. обратно, назад.».
Осетинское слово «фæстæрдыгæй» означает «фæстæты нареч. сзади, с тыла.».
Осетинское слово «фæстæуæз» означает «далеко позади.».
Осетинское слово «фæсте» означает «нареч. сзади, позади.».
Осетинское слово «фæстиат задержка» означает «опоздание, промедление; фæстиат кæнын задерживаться, опаздывать; мешкать, медлить.».
Осетинское слово «фæстиау» означает «см. фæстæуæз.».
Осетинское слово «фæстинон» означает «выздоравливающий, ещё не оправившийся после болезни.».
Осетинское слово «фæстиуæг» означает «(мн. фæстиуджытæ) итог; результат, последствие, следствие; низы фаестиуæг последствие болезни.».
Осетинское слово «фæсудздза уын (фæсуцца уын)» означает «разиервпичать, рассердиться.».
Осетинское слово «фæсудзын» означает «долго гореть; хурмæ.».
Осетинское слово «фæсудзын» означает «загорать.».
Осетинское слово «фæсур кæнын» означает «I подсушить, фæсур кæнын II привести в обморочное состояние.».
Осетинское слово «фæсур уын» означает «I подсушиться.».
Осетинское слово «фæсур уын» означает «II упасть в обморок.».
Осетинское слово «фæсурын» означает «1) гнать; прогнать, погнать; разогнать; 2) гнаться (за кем-л.).».
Осетинское слово «фæсус» означает «1. хрипота; 2. хриплый, сиплый.».
Осетинское слово «фæсусæг» означает «кæньш утаивать, умалчивать (долгое время).».
Осетинское слово «фæсутыр кæнын» означает «1) ошеломить, оглушить; 2) окоченеть.».
Осетинское слово «фæсутыр уын» означает «см. фэесур уын II. фæсфæд см. фæсвæд.».
Осетинское слово «фæсхæрд» означает «после еды.».
Осетинское слово «фæсхох» означает «за горой, за горами.».
Осетинское слово «фæсхохаг» означает «1. живущий в гор^х; 2. горец.».
Осетинское слово «фæсхъæу» означает «1. за селом, за деревней^ 2. отдалённое село.».
Осетинское слово «фæсчъылдым тыл» означает «задняя сторона чего-л.».
Осетинское слово «фæсыкк» означает «1) промах, осечка; 2) поражение; фæсыкк уын а) промахнуться, дать осечку; б) провалиться, потерпеть крах.».
Осетинское слово «фæсырд» означает «разгон.».
Осетинское слово «фæсырх кæнын» означает «подкрасить • красным.».
Осетинское слово «фæсырх уын» означает «покраснеть.».
Осетинское слово «фæсысын» означает «1) иссякать; иссякнуть; 2) испаряться.».
Осетинское слово «фæсыффытт кæнын (ласын)» означает «проскочить, пронестись (быстро).».
Осетинское слово «фæтавын» означает «долго греть.».
Осетинское слово «фæтагъд кæнын» означает «поспешить.».
Осетинское слово «фæтайын» означает «постепенно таять.».
Осетинское слово «фæталынггæрæттæ кæнын» означает «темнеть, наступать (о сумерках).».
Осетинское слово «фæталынггæрæттæ уын» означает «стемнеть.».
Осетинское слово «фæтар» означает «затмение; хуры фæтар затмение солнца.».
Осетинское слово «фæтар кæнын» означает «сделать слишком тёмным; П хи фæтар кæнын нахмуриться, насупиться.».
Осетинское слово «фæтар уын» означает «потемнеть.».
Осетинское слово «фæтары кæнын» означает «запрятать, спрятать, упрятать (куда-л.).».
Осетинское слово «фаетары уын» означает «исчезнуть.».
Осетинское слово «фæтасæн» означает «I) изгиб; 2) сустав.».
Осетинское слово «фæтаст» означает «загиб.».
Осетинское слово «фæтæг» означает «вождь; Ленин у кусæг къласы стыр фæтæг Ленин— великий вождь рабочего класса.».
Осетинское слово «фæтæген» означает «керосин.».
Осетинское слово «фæтæгендон» означает «керосиновый бидон, сосуд для керосина.».
Осетинское слово «фæтæдзын» означает «протекать, течь (о крыше, о посуде).».
Осетинское слово «фæтæлфын» означает «1) шевелиться; 2) постоянно вздрагивать.».
Осетинское слово «фæтæн» означает «1. широкий; фæтæн риу широкая грудь; 2. 1) ширина; доны фæтæн ширина реки; 2) равнина.».
Осетинское слово «фæтæнæг кæнын» означает «1) положить топким слоем (напр. начинку в пирог); 2) сделать прорывку, проредить; расчистить (лес); 3) разбавить, разжидить, сделать жидким; 4) сделать менее полноводным (напр. о реке).».
Осетинское слово «фæтæнæг уын» означает «1) поредеть; 2) стать жидким; 3) обмелеть, пересохнуть (напр. о реке).».
Осетинское слово «фæтæнных» означает «человек с широким, высоким лбом.».
Осетинское слово «фæтæнриу» означает «широкогрудый.».
Осетинское слово «фæтæнуæхск» означает «широкоплечий.».
Осетинское слово «фæтæппæлæг кæнын» означает «разг. умертвить.».
Осетинское слово «фæтæппæлæг уын» означает «умереть.».
Осетинское слово «фæтæпп кæнын» означает «1) вспыхнуть; 2) взорваться.».
Осетинское слово «фæтæррæтт кæнын» означает «разг. вскочить (с места), встать быст— ро, торопливо.».
Осетинское слово «фæтæргай уын» означает «обидеться.».
Осетинское слово «фæтæригъæд кæнын» означает «сжалиться, пожалеть.».
Осетинское слово «фæтæркк кæнын (уын)» означает «1) закапризничать; 2) вспылить.».
Осетинское слово «фæтæрсын» означает «испугаться.».
Осетинское слово «фæтæрын» означает «прогнать, разогнать, отогнать.».
Осетинское слово «фæтæхын» означает «1) долго лететь; пролетать; 2) долго бежать.».
Осетинское слово «фæтдзæгъдæн» означает «лук* для очистки, сортировки шерсти перед сучением ниток.».
Осетинское слово «фæтевзæ» означает «1) нижняя наволочка подушки; 2) обивка матраца.».
Осетинское слово «фæтезгъо кæнын» означает «погулять.».
Осетинское слово «фаетигъ кæнын» означает «хи фæтигъ каенын обидеться, отвернуться перен. фæтилын 1) кивать; кивнуть; махать; махнуть; 2) трясти.».
Осетинское слово «фæтк правило обычай» означает «порядок; боны фæтк а) распорядок дня; б) повестка дня (собрания); фæтк сæвæрын установить порядок, правило.».
Осетинское слово «фæткамынд» означает «нравоучение.».
Осетинское слово «фаеткаеваерд» означает «установленный порядок, положение.».
Осетинское слово «фæткон» означает «порядковый.».
Осетинское слово «фаеткъуы» означает «яблоко; фæткъуы баелас яблоня; фæткъуы баелаестæ ныссадзын насадить яблонь.».
Осетинское слово «фаеткъуыджын» означает «пирог с яблоками.».
Осетинское слово «фæтох кæнын» означает «бороться (долго, упорно); сабырдзинадыл фаетох кæнын бороться за мир.».
Осетинское слово «фаетулын» означает «1) катать, валять (напр. тесто в муке); 2) макать.».
Осетинское слово «фæтутæ кæнын» означает «оплевать.».
Осетинское слово «фаетызмаег кæнын» означает «рассердить.».
Осетинское слово «фаетызмаег уын» означает «стать суровым, рассердиться, разгневаться.».
Осетинское слово «фæтылиф кæнын» означает «отлынивать, уклониться (напр. от работы).».
Осетинское слово «фæтымбыл кæнын» означает «сделать круглым, округлить.».
Осетинское слово «фаетымбыл уын» означает «свернуться клубком.».
Осетинское слово «фæтынгдæр кæнын» означает «усилить.».
Осетинское слово «фаетынгдаер уын» означает «усилиться.».
Осетинское слово «фаетынг каенын» означает «1) усилить; 2) распрямить.».
Осетинское слово «фаетынг уын» означает «1) усилиться; 2) распрямиться.».
Осетинское слово «фаетындзыи» означает «1) долго стремиться (куда-л.); 2) поспешать, торопиться.».
Осетинское слово «фæтырнын» означает «стремиться (к чему-либо), мечтать.».
Осетинское слово «фаетыхджындаергонд» означает «усиленный.».
Осетинское слово «фаетыхджын каенын» означает «сделать более сильным, усилить.».
Осетинское слово «фаетыхджын уын» означает «сделаться более сильным, усилиться.».
Осетинское слово «фаетых каенын» означает «одолеть; осилить; победить.».
Осетинское слово «фаетых уын» означает «осилить; победить.».
Осетинское слово «фаетыхст» означает «1) замешательство; 2) трудность.».
Осетинское слово «фаетыхсын» означает «1) виться, обвиваться; 2) растеряться, оказаться в затруднительном положении.».
Осетинское слово «фæтъæбæртт каенын (ласын)» означает «1) поскакать (верхом); помчаться; 2) цаестытае фаетъаебаертт каенын мигнуть, моргнуть глазами.».
Осетинское слово «фæтъæпæн каенын» означает «сделать плоским, расплющить.».
Осетинское слово «фаетъаепаен уын» означает «1. стать плоским; 2. сесть; фæндаггæрон фаетъаепаен ис он сел на краю дороги.».
Осетинское слово «фæтъæпп кæнын (ласын)» означает «набухать, лопаться (напр. о почках).».
Осетинское слово «фаетъупп каенын (ласын)» означает «выстрелить.».
Осетинское слово «фаетъыс-фаетъыс каенын» означает «засовывать.».
Осетинское слово «фаетъыссын» означает «1) всадить, вонзить; вручить, всучить, всунуть; йае къухты йын лаедзаег фаетъыста вручил ему иалку; 2) перен. ввернуть; ныхас.».
Осетинское слово «фаетъыссын» означает «ввернуть слово; □ искаейы хъуыддаджы хи фаетъыссын вмешаться в чужое дело.».
Осетинское слово «фаеуадзыг уын» означает «упасть в обморок.».
Осетинское слово «фаеуадзын» означает «оставить, покинуть, бросить.».
Осетинское слово «фаеуазал каенын (уын)» означает «похолодать; аедде фæуазал кодта на улице похолодало.».
Осетинское слово «фæуазæг кæнын» означает «1) угостить; 2) приютить.».
Осетинское слово «фæуайын» означает «пробежать (определённое расстояние).».
Осетинское слово «фæуарзын» означает «любить.».
Осетинское слово «фæуарын» означает «зарядить (о дожде) разг. фæуæгъд кæнын освободить (на короткое время).».
Осетинское слово «фæуæгъд уын» означает «освободиться, разгрузиться немного.».
Осетинское слово «фæуæз кæнын» означает «стать тяжелее, отяжелеть.».
Осетинское слово «фæуæй кæнын» означает «торговать, продавать, распродавать.».
Осетинское слово «фæуæй уын» означает «быть распроданным.».
Осетинское слово «фæуæлахиз» означает «победа.».
Осетинское слово «фæуæлахиз уын» означает «1) иметь превосходство; 2) превозмочь, преодолеть; 3) одержать победу, оказаться победителем; восторжествовать.».
Осетинское слово «фæуæлгоммæ кæнын» означает «1) свалить; 2) перевернуть (лицом вверх).».
Осетинское слово «фæуæлгоммæ уын» означает «1) свалиться; 2) перевернуться (лицом вверх).».
Осетинское слово «фæуæлдæр кæнын» означает «поднять; фæллойы æнтысындзинад.».
Осетинское слово «фæуæлдæр кæнын» означает «поднять производительность труда.».
Осетинское слово «фæуæлдæр уын» означает «подняться, возвыситься.».
Осетинское слово «фæуæн» означает «завершение, окончание; куыстæн йæ фæуæн завершение работы.».
Осетинское слово «фæуæндын» означает «осмелиться, решиться.».
Осетинское слово «фæуд» означает «1. окончание; 2. оконченный, законченный.».
Осетинское слово «фæудхар кæнын» означает «мучиться, помучиться.».
Осетинское слово «фæуинаг» означает «1) подлежащий окончанию; 2) то, что нужно окончить, закончить.».
Осетинское слово «фæулæфын» означает «1) дышать; 2) отдыхать.».
Осетинское слово «фæурæд» означает «остановка; перерыв.».
Осетинское слово «фаеуромын» означает «задержать, остановить, приостановить, прервать.».
Осетинское слово «фæуыгард кæнын» означает «сделать отметку, зарубку.».
Осетинское слово «фæуын» означает «1) кончить, окончить; скъола каст фæуын окончить школу; 2) очутиться, оказаться; 3) побывать; П искæмæн хорз фæуын а) сделать добро кому-либо, б) перен. отругать.».
Осетинское слово «фæуырдыг кæнын (уын)» означает «спуститься, направиться вниз.».
Осетинское слово «фæфале кæнын» означает «перевезти, переправить.».
Осетинское слово «фæфасын» означает «причёсывать (долго)./ фаефауын осуждать.».
Осетинское слово «фæфæдис кæнын» означает «забить тревогу.».
Осетинское слово «фæфæдис уын» означает «отправиться к месту происшествия.».
Осетинское слово «фæфæдзæхсын» означает «1) поручать, вверять; 2) завещать.».
Осетинское слово «фæфæлгъауын» означает «1) требовать; долго просить; 2) долго добиваться.».
Осетинское слово «фæфæлдахын» означает «опрокинуть, перевернуть.».
Осетинское слово «фæфæлдæхт» означает «переворот; паддзахадон фæфæлдæхт государственный переворот; наукæйы (мидæг) фæфæлдæхт переворот в науке.».
Осетинское слово «фæфæлдæхын» означает «опрокинуться, перевернуться.».
Осетинское слово «фæфæлмæндæр кæнын» означает «ослабить, смягчить.».
Осетинское слово «фæфæлурс уын» означает «побледнеть.».
Осетинское слово «фæфæразын» означает «1) смочь, быть в состоянии; 2) выносить, выдерживать, переносить, долго терпеть.».
Осетинское слово «фæфæрсын» означает «долго спрашивать, расспрашивать.».
Осетинское слово «фæфæсмон кæнын» означает «пожалеть, 4 раскаяться.».
Осетинское слово «фæфæстæмæ кæнын» означает «отступить.».
Осетинское слово «фæфæстиат кæнын» означает «задержать.».
Осетинское слово «фæфæстиат уын» означает «задержаться.».
Осетинское слово «фæфæсфæд кæнын» означает «скрыть, спрятать.».
Осетинское слово «фæфæсфæд уын» означает «скрыться.».
Осетинское слово «фæфидар кæнын» означает «укрепить.».
Осетинское слово «фæфидар уын» означает «укрепиться; окрепнуть.».
Осетинское слово «фæфидын» означает «выплачивать, платить (определённое время).».
Осетинское слово «фæфиппайын» означает «заметить.».
Осетинское слово «фæфистæг кæнын» означает «хи фæфистæг кæнын перен. приняться за работу, засучив рукава.».
Осетинское слово «фæфос кæнын» означает «поживиться.».
Осетинское слово «фæфутт кæнын» означает «шарахнуться, кинуться в сторону.».
Осетинское слово «фæфыдæбон кæнын» означает «затратить много энергии.».
Осетинское слово «фæфыддæр кæнын» означает «ухудшить, усугубить.».
Осетинское слово «фæфыддæр уын» означает «ухудшиться.».
Осетинское слово «фæфыддзæсгом уын» означает «оказаться в неудобном положении.».
Осетинское слово «фæфыд-зæрдæ уын» означает «озлобиться.».
Осетинское слово «фæфылдæр кæнын» означает «умножить, увеличить.».
Осетинское слово «фæфылдæр уын» означает «умножиться, увеличиться.».
Осетинское слово «фæфыссын» означает «писать много и долго.».
Осетинское слово «фæфыцын» означает «поварить (некоторое время), фæхабар кæнын известить, дать знать, сообщить.».
Осетинское слово «фæхайджын кæнын» означает «выделить долю.».
Осетинское слово «фæхатын» означает «просить (напр. прийти в госта, станцевать и т. д.). фæхатыр кæнын простить, извинить.».
Осетинское слово «фæхауын» означает «1) упасть; 2) оторваться; утратить связь; □ хæрдмæ фæхауын подскочить вверх; вздрогнуть.».
Осетинское слово «фæхафын» означает «скоблить; соскоблить.. фæхаедмæл кæнын убйть (животное).».
Осетинское слово «фæхæдмæл уын» означает «издохнуть ~ (о животном).».
Осетинское слово «фæхæлæф кæнын» означает «расхватать, растащить.».
Осетинское слово «фæхæлиу кæнын» означает «1) раскрыть (рот); 2) раздвинуть (руки); 3) расставить (ноги); 4) рассеять.».
Осетинское слово «фæхæлиу уын» означает «рассеяться.».
Осетинское слово «фæхæрам уын» означает «обидеться; разозлиться.».
Осетинское слово «фæхæрдгæнæн» означает «подъём (на гоРУ)фæхæрд кæнын начать подъём (на гору).».
Осетинское слово «фæхæррæтт кæнын» означает «хлынуть.».
Осетинское слово «фæхæрын» означает «съедать, поедать.».
Осетинское слово «фæхæсджын уын» означает «задолжать.».
Осетинское слово «фæхæссын» означает «1) унести; уаргъ.».
Осетинское слово «фæхæссын» означает «унести ношу; 2) носить; 3) вырастить; сывæллæттæ фæхæссын вырастить детей.».
Осетинское слово «фæхæст уын» означает «1) схватить(ся), ухватить (ся); 2) поймать; 3) получить, приобрести.».
Осетинское слово «фæхæтын» означает «побродить; попутешествовать.».
Осетинское слово «фæхæцæг» означает «1. поддерживающий; 2. 1) покровитель; 2) поддержка, опора; мæ фæхæцæг ды дае моя опора ты.».
Осетинское слово «фæхæцæн ручка» означает «рукоять.».
Осетинское слово «фæхæццæ кæнын» означает «I смешать (соединить что-л. с чём-л.); фос фæхæццæ кæнын смешать скот (объединить в одно стадо).».
Осетинское слово «фæхæццæ кæнын» означает «II довести; доставить; хæдзармæ фæхæццæ кæнын доставить домой.».
Осетинское слово «фæхæццæ уын» означает «I смешаться.».
Осетинское слово «фæхæццæ уын» означает «II достигнуть, прибыть.».
Осетинское слово «фæхæцын» означает «1) ругать, упрекать; 2) укусить; 3) поддержать.».
Осетинское слово «фæхибар кæнын» означает «отделить, выделить.».
Осетинское слово «фæхибар уын» означает «отделиться, выделиться.».
Осетинское слово «фæхизын» означает «1) влезать, взбираться, подниматься наверх; 2) долго пасти; пастись; 3) долго ожидать.».
Осетинское слово «фæхилын» означает «проползти.».
Осетинское слово «фæхитын» означает «пострадать, помучиться.».
Осетинское слово «фæхиу уын» означает «разъехаться (о ногах).».
Осетинское слово «фæхицæн» означает «разъединение, обоа) разъединить; отделить, обособить; б) расчленить; фæхицæн уын разъединиться, отделиться, обособиться.».
Осетинское слово «фæхойын» означает «1) побить, поколотить; 2) стучать.».
Осетинское слово «фæхонын» означает «1) позвать, пригласить; 2) называть.».
Осетинское слово «фæхс» означает «(мн. фæхсытæ) 1) полоса; 2) доска.».
Осетинское слово «фæхсбандон» означает «(мн. фæхсбандæттæ) скамейка.».
Осетинское слово «фæхсын» означает «1) окорок; туша; баран (выпотрошенный и закопчённый целиком); 2) курдюк.».
Осетинское слово «фæхсынджын» означает «курдючный; фаехсынджын фыс курдючная овца.».
Осетинское слово «фæхт» означает «(мн. фæхтытæ) ступка.».
Осетинское слово «фæхтхойæн» означает «пест.».
Осетинское слово «фæхудинаг кæнын» означает «опозорить.».
Осетинское слово «фæхудинаг» означает «-уын опозориться.».
Осетинское слово «фæхудын» означает «посмеяться; рассмеяться.».
Осетинское слово «фæхус кæнын» означает «осушить.».
Осетинское слово «фæхус уын» означает «осушиться, высохнуть.».
Осетинское слово «фæхуыздæр кæнын» означает «улучшить.».
Осетинское слово «зæхуынкъ» означает «кæньщ продырявить.».
Осетинское слово «фæхуынкъ уын» означает «продырявиться.».
Осетинское слово «фæхуыссын» означает «1) поспать; 2) прилечь; 3) потухнуть.».
Осетинское слово «фæхуыфын» означает «покашлять.».
Осетинское слово «фæхыл уын» означает «поссориться.».
Осетинское слово «фæхынджылæг кæнын» означает «1) пошутить, поднять па смех; поиздеваться; 2) надругаться.».
Осетинское слово «фæхынцын I» означает «сосчитать, счесть.».
Осетинское слово «фæхынцын II» означает «1) угостить; 2) почитать.».
Осетинское слово «фæхъавын» означает «1) прицеливаться; 2) намереваться.».
Осетинское слово «фæхъаджджын кæнын» означает «почать уст. фæхъаджджын уын быть начатым,.початым уст. фæхъазын 1) долго играть; 2) подшутить.».
Осетинское слово «фæхъарæг кæнын» означает «причитать.».
Осетинское слово «фæхъарм кæнын» означает «греть; подо греть.».
Осетинское слово «фæхъарм уын» означает «согреться; потеплеть.».
Осетинское слово «фæхъарын I» означает «1) сочиться; 2) проникнуть.».
Осетинское слово «фæхъарын II» означает «предлагать свою вещь к продаже.».
Осетинское слово «фæхъаст кæнын» означает «жаловаться (на кого-л.).».
Осетинское слово «фæхъаугъа кæнын» означает «поспорить; поскандалить.».
Осетинское слово «фæхъаугъа» означает «-уын поссориться.».
Осетинское слово «фæхъауын» означает «1) выключить; 2) израсходовать; 3) причинить ущерб.».
Осетинское слово «фæхъахъхъæнын» означает «посторожить.».
Осетинское слово «фæхъæбатыр уын» означает «расхрабриться, набраться храбрости.».
Осетинское слово «фæхъæддых кæнын» означает «поддержать чьё-либо здоровье; □ хи фæхъæддых кæнын взять себя в руки.».
Осетинское слово «фæхъæддых уын» означает «подкрепиться.».
Осетинское слово «фæхъæдхъиутæ уын» означает «расшататься.».
Осетинское слово «фæхъæлдзæг кæнын» означает «повеселить; развеселить.».
Осетинское слово «фæхъæлдзæг уын» означает «развеселиться; повеселеть.».
Осетинское слово «фæхъæн кæнын» означает «повредить; нарушить целостность.».
Осетинское слово «фæхъæн уын» означает «повредиться.».
Осетинское слово «фæхъæр кæнын (ласын)» означает «1) закричать, крикнуть (на кого-либо); 2) призвать к порядку (кого-л.).».
Осетинское слово «фæхъæр уын» означает «обнаружиться; разгласиться.».
Осетинское слово «фæхъæстæ кæнын» означает «дать попробовать (напр. пищу).».
Осетинское слово «фæхъæуын» означает «см фæхъаджджын уын.».
Осетинское слово «фæхъиамæт кæнын» означает «1) пострадать, погоревать; 2) потрудиться.».
Осетинское слово «фæхъизæмар кæнын» означает «помучиться.».
Осетинское слово «фæхъил кæнын» означает «приподнять (напр. одеяло); приоткрыть (напр. крышку кастрюли).».
Осетинское слово «фæхъил уын» означает «раздуваться (от ветра).».
Осетинское слово «фæхъомыл кæнын» означает «взрастить, воспитать.».
Осетинское слово «фæхъомыл уын» означает «вырасти, подрасти.».
Осетинское слово «фæхъулон кæнын» означает «обидеть; обделить.».
Осетинское слово «фæхъулон уын» означает «1) запестрить; 2) выгодно или невыгодно отличиться, выделиться.».
Осетинское слово «фæхъус кæнын» означает «успокоить.».
Осетинское слово «фæхъус уын» означает «1) успокоиться; 2) прислушаться.».
Осетинское слово «фæхъусын» означает «долго слушать.».
Осетинское слово «фаехъуыды каенын» означает «1) долго думать; обдумывать; 2) заметить.».
Осетинское слово «фæхъуызын» означает «подкрасться.».
Осетинское слово «фæхъуырдухаен кæнын» означает «1) спорт. бороться; 2) возиться (напр. с больным).».
Осетинское слово «фæхъуысын» означает «доноситься (о шуме).».
Осетинское слово «фæхъхъау» означает «дæ фæхъхъау фæуон себя принесу я в жертву за тебя.».
Осетинское слово «фæхъыгдарын» означает «помешать.».
Осетинское слово «фæхъыдзы кæнын» означает «пощекотать.».
Осетинское слово «фæхъыллист кæнын» означает «запищать; закричать.».
Осетинское слово «фæхъынцъым кæнын» означает «погоревать.».
Осетинское слово «фæцагайын» означает «1) дотронуться, коснуться, задеть; 2) пустить вскачь (коня); пуститься, припуститься вскачь, бегом.».
Осетинское слово «фæцагурын» означает «долго искать, выискивать.».
Осетинское слово «фæцагъды кæнын» означает «истребить, уничтожить, погубить.».
Осетинское слово «фæцагъды уын» означает «погибнуть (о массовой гибели).».
Осетинское слово «фæцагъуийын» означает «фæцайдагъ наемный (уын) повадиться, привыкнуть.».
Осетинское слово «фæцайдагъ уын» означает «повадиться; приучиться, привыкнуть.».
Осетинское слово «фаецалх уын» означает «1) войти в колею; 2) приняться (за что-л.); 3), привыкнуть, войти в работу.».
Осетинское слово «фæцаразын» означает «1) направить; 2) исправлять, поправлять, выправлять; 3) строить (долго).».
Осетинское слово «фæцарæхсын» означает «1) справиться (с кем-л., с чём-л.); 2) привыкнуть, войти в работу; 3) сделать кстати (что-л.).».
Осетинское слово «фаецархайын» означает «стараться; трудиться.».
Осетинское слово «фæцауæрдын» означает «поберечь; придержать, приберечь.».
Осетинское слово «фæцахуырдзинад навык» означает «привычка; куыстыл фаецахуырдзинад привычка к работе.».
Осетинское слово «фæцахуыр каенын» означает «1) научить; 2) учить; 3) учиться; приучить; приручить.».
Осетинское слово «фæцахуыр уын» означает «1) научиться; приучиться; 2) привыкнуть; 3) повадиться.».
Осетинское слово «фæцæвын» означает «1) проткнуть; 2) сунуть.».
Осетинское слово «фæцæгъдын I» означает «побить; истребить.».
Осетинское слово «фæцæгъдын II» означает «поиграть (на музыкальном инструменте).».
Осетинское слово «фæцæй-» означает «глагольная приставка, обозначающая несовершенный вид.».
Осетинское слово «фæцæйлидзын» означает «спасаться бегством, убегать; бежать.».
Осетинское слово «фæцæйхæццæ каенын» означает «приближаться; пионертае хъаедмае фæцæйхæццæ кодтой пионеры приближались к лесу.».
Осетинское слово «фæцæйцæуын» означает «отправляться.».
Осетинское слово «фæцæнд» означает «гуыбыны фæцаенд запор; непроходимость.».
Осетинское слово «фаецаердаег каенын» означает «1) оживить; ободрить; 2) ускорить.».
Осетинское слово «фæцæрдæг уын» означает «1) оживиться; ободриться; 2) ускориться.».
Осетинское слово «фæцæрын» означает «жить; пожить; прожить; дожить.».
Осетинское слово «фæцæсты каенын (уын)» означает «сглазить разг. фаецаеттае каенын долго готовить, приготовлять.».
Осетинское слово «фаецаеуын» означает «1) пойти; уйти; пройти; 2) поехать; уехать; проехать.».
Осетинское слово «фæцæф кæнын» означает «ранить.».
Осетинское слово «фæцæф уын» означает «быть раненым.».
Осетинское слово «фæцин кæнын» означает «обрадоваться, порадоваться.».
Осетинское слово «фæцола уын» означает «похудеть.».
Осетинское слово «фæцудын» означает «споткнуться; пошатнуться.».
Осетинское слово «фæцух кæнын» означает «1) пропустить (напр. лекцию, урок); 2) лишить; 3) отделить; 4) оторвать; отвлечь (напр. от занятий).».
Осетинское слово «фæцух уын» означает «1) пропустить (напр. лекцию, урок); 2) отделиться; 3) оторваться, отвлечься (напр. от занятий).».
Осетинское слово «фæцыбыр кæнын» означает «1) укоротить; 2) сократить (напр. доклад).».
Осетинское слово «фæцыбыр уын» означает «1) укоротиться; 2) сократиться.».
Осетинское слово «фæцыдæр кæнын» означает «скрыть, спрятать.».
Осетинское слово «фæцыдæр уын» означает «скрыться, спрятаться, исчезнуть.».
Осетинское слово «фæцымын» означает «попить.».
Осетинское слово «фæцырд кæнын» означает «сделать более деятельным, активным; оживить.».
Осетинское слово «фæцырд уын» означает «1) стать более деятельным, активным; оживиться; 2) быстро справиться; 3) изловчиться.».
Осетинское слово «фæцъæхахст кæнын» означает «взвизгнуть; крикнуть.».
Осетинское слово «фæцъæх кæнын» означает «выкрасить в зелёный или в синий цвет; засинить (напр. бельё).».
Осетинское слово «фæцъæх уын» означает «зазаленёть.».
Осетинское слово «фæцъирын» означает «пососать; высосать.».
Осетинское слово «фæцъист кæнын» означает «раздавить; прищемить.».
Осетинское слово «фæчепп-фæчепп» означает «прихрамывание; фæчепп-фæчепп кæнын прихрамывать.».
Осетинское слово «фæчиуын» означает «1) споткнуться; 2) захромать; 3) пошатнуться.».
Осетинское слово «фæчъизи кæнын» означает «загрязнить, запачкать; □ цæсгом фæчъизи кæнын сконфузить.».
Осетинское слово «февайын» означает «побледнеть; П бон февайд рассвело.».
Осетинское слово «феваст уын» означает «случайно выстрелить (о ружье).».
Осетинское слово «февæрын» означает «долго хранить, откладывать, собирать, копить.».
Осетинское слово «февгъау кæнын» означает «сберечь, сэкономить.».
Осетинское слово «февгъуийын» означает «не попасть, промахнуться, промазать разг. февдисын указать, показать.».
Осетинское слово «февдулын» означает «раскатать, вымесить (тесто).».
Осетинское слово «февзарын» означает «1) выбирать, отбирать; перебирать; 2) сортировать; рассортировать; 3) испытывать (неоднократно).».
Осетинское слово «февзæрын» означает «1) пустить ростки; 2) появиться, возникнуть.».
Осетинское слово «февзидын» означает «1) потрясти; 2) замахнуться; 3) пригрозить.».
Осетинское слово «февзилын» означает «выкинуть; сбросить.».
Осетинское слово «февналын» означает «1) взяться; начать, приступить; 2) дотронуться; 3) схватить(ся).».
Осетинское слово «февраль» означает «февраль; февралы революци февральская революция.».
Осетинское слово «фегад кæнын» означает «обесчестить; опозорить; обесславить.».
Осетинское слово «фегад уын» означает «опозориться.».
Осетинское слово «фегом» означает «брешь; фегом кæнын открыть, раскрыть, распахнуть; фегом уын открыться, раскрыться, распахнуться.».
Осетинское слово «фегуыдзæг кæнын» означает «1) причинить ущерб; 2) разорить.».
Осетинское слово «фегуыдзæг уын» означает «1) ослабеть; 2) понести убыток.».
Осетинское слово «фегуыппæг уын» означает «1) замолкнуть; 2) остолбенеть; 3) замереть.».
Осетинское слово «фегуырын» означает «возникнуть, появиться; очутиться.».
Осетинское слово «феддæ уын» означает «удалиться, выйти.».
Осетинское слово «феддæдуар кæнын» означает «выгнать, выставить за дверь.».
Осетинское слово «феддæдуар уын» означает «выйти, покинуть помещение федерализм федерализм.».
Осетинское слово «федеративен» означает «федеративный; Уæрæсейы Советон Федеративен Социалистон Республикæ Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «федераци» означает «федерация; профцæдиеты федераци федерация профсоюзов; сылгоймæгты.».
Осетинское слово «федераци» означает «федерация женщин.».
Осетинское слово «федылы уын» означает «поглупеть.».
Осетинское слово «федых кæнын» означает «ослабить, обессилить.».
Осетинское слово «федых уын» означает «ослабеть, обессилеть.».
Осетинское слово «федзæллаг кæнын» означает «1) разрушить; разорить; запустить, привести в негодное состояние; 2) ослабить.».
Осетинское слово «федзæллаг уын» означает «1) разрушиться; разориться; прийти в негодное состояние; 2) ослабнуть.».
Осетинское слово «федзæрæг кæнын» означает «опустошить.».
Осетинское слово «федзæрæг уын» означает «опустошиться.».
Осетинское слово «фезгъалын» означает «осыпать.».
Осетинское слово «фезгъæлын» означает «осыпаться.».
Осетинское слово «фезгъорын» означает «побежать.».
Осетинское слово «фездахын» означает «1) повернуть; 2) вернуть.».
Осетинское слово «фездæхæн» означает «место поворота.».
Осетинское слово «фездæхт» означает «поворот.».
Осетинское слово «фездæхын» означает «1) завернуть; тигъыл.».
Осетинское слово «фездæхын» означает «завернуть за угол; 2) повернуться, обернуться.».
Осетинское слово «фездухын» означает «1) закрутить; 2) повернуть.».
Осетинское слово «фездыхсæн» означает «место действия.».
Осетинское слово «фездыхсын» означает «1) закрутиться; 2) повернуться.».
Осетинское слово «фезмæлд» означает «1) движение, передвижение; 2) сдвиг.».
Осетинское слово «фезмæлын» означает «сдвинуться, двинуться, тронуться; поезд фезмæлыди поезд тронулся; фезмæлын кæнын двинуть, сдвинуть, тронуть.».
Осетинское слово «фезнаг уын» означает «стать врагом.».
Осетинское слово «фезнæт уын» означает «испугаться, шарахнуться разг. фейерверк фейерверк.».
Осетинское слово «феййафын» означает «догнать, настигнуть; перегнать.».
Осетинское слово «феккуырсын» означает «1) двинуться с места; 2) посторониться.».
Осетинское слово «фелвасын» означает «1) вытащить, извлечь; выхватить, схватить; хъама.».
Осетинское слово «фелвасын» означает «обнажить кинжал; 2) вытянуть.».
Осетинское слово «фелвæсын» означает «1) вывихнуть; фелвæсын кæнын вывихнуть; 2) выскочить.».
Осетинское слово «фелгъæд кæнын» означает «перекормить (жирной пищей).».
Осетинское слово «фелгъæд уын» означает «пресытиться, переесть.».
Осетинское слово «фелгъитын» означает «1) выругать; 2) проклясть.».
Осетинское слово «фелсыр» означает «фельдшер.».
Осетинское слово «фелхæнын» означает «закупить, накупить разг. фелхынцъ кæнын 1) завязать узел, петлю; 2) сморщиться; æрфгуытæ фелхынцъ кæнын насупить брови.».
Осетинское слово «фелхыскъ» означает «кæкын 1) ущипнуть; 2) перен. уколоть.».
Осетинское слово «фелхъивын» означает «сжать, прижать; поджать; прищемить.».
Осетинское слово «фельетон» означает «лит. фельетон.».
Осетинское слово «фельетонист» означает «лит. фельетонист.».
Осетинское слово «фемæхсын» означает «дать течь, начать протекать.».
Осетинское слово «фембарын» означает «1) почувствовать; 2) понять.».
Осетинское слово «фембæлæг» означает «(мн. фембæлджытæ) встречный; фыццаг фембаелæг первый встречный.».
Осетинское слово «фембæлд встреча» означает «свидание.».
Осетинское слово «фембæлын» означает «встретить(ся), повстречать (ся); сойтись.».
Осетинское слово «фембис кæнын» означает «1) истратить половину; 2) поделить пополам.».
Осетинское слово «фембудын» означает «почуять.».
Осетинское слово «фембылд(ы) уын» означает «проиграть, оказаться в проигрыше.».
Осетинское слово «фембырд кæнын» означает «собирать, копить.».
Осетинское слово «фемдзаст уын» означает «встретиться глазами.».
Осетинское слово «фенад кæнын» означает «опротиветь.».
Осетинское слово «фенад уын» означает «стать противным, неприятным.».
Осетинское слово «фенд» означает «1) взгляд; 2) вид; □ фенд адæймаг культурный человек.».
Осетинское слово «фендавын» означает «греть; хур нал фендавы солнце больше не греет.».
Осетинское слово «фендæр кæнын» означает «см. фендæрхуызон кæнын.».
Осетинское слово «фендæр уын» означает «см. фендаерхуызон уын.».
Осетинское слово «фендæрхуызон кæнын» означает «переделать, изменить, преобразить; æрдз фендæрхуызон кæнын преобразить природу.».
Осетинское слово «фендæрхуызон уын» означает «измениться, преобразиться.».
Осетинское слово «фендджын» означает «1. тот, кто много видел; 2. 1) опытный, знающий; 2) культурный.».
Осетинское слово «фенинаг» означает «1) подлежащий осмотру; 2) то, что нужно посмотреть.».
Осетинское слово «Ленкъард каенын» означает «опечалить.».
Осетинское слово «фенкъард уын» означает «опечалиться.».
Осетинское слово «фенкъусын» означает «поколебать, покачнуть; сдвинуть.».
Осетинское слово «фенкъуыст» означает «сдвиг.».
Осетинское слово «фенкъуысын» означает «поколебаться, покачнуться; сдвинуться; фенкъуысын кæнын поколебать, покачнуть; сдвинуть.».
Осетинское слово «феномен» означает «феномен.».
Осетинское слово «феноменален» означает «феноменальный.».
Осетинское слово «фентъухын» означает «бросить, кинуть.».
Осетинское слово «фенуд каенын» означает «1) потушить; 2) задушить (лишить возможности дышать).».
Осетинское слово «фенуд уын» означает «1) погаснуть; 2) задохнуться.».
Осетинское слово «фенхъаевзын» означает «полоскать.».
Осетинское слово «фенхъæлмæ кæсын» означает «подождать.».
Осетинское слово «фенхъæлын» означает «подумать, предположить.».
Осетинское слово «фенхъизын» означает «бродить (о пиве, вине).».
Осетинское слово «фенцайын» означает «1) перестать; 2) умолкнуть; 3) опереться.».
Осетинское слово «фенцой каенын» означает «опереться.».
Осетинское слово «фенцой уын» означает «почувствовать облегчение, почувствовать себя лучше (о больном).».
Осетинское слово «фенцон каенын» означает «облегчить.».
Осетинское слово «фенцон уын» означает «почувствовать облегчение.».
Осетинское слово «фенцъулын» означает «1) сплющить; 2) собрать в сборки.».
Осетинское слово «фæнын» означает «увидеть; заметить; фенын каенын показать.».
Осетинское слово «феодал» означает «ист. феодал.».
Осетинское слово «феодализм» означает «ист. феодализм.».
Осетинское слово «феодалон» означает «ист. феодальный; феодален цардаеваерд феодальный строй.».
Осетинское слово «феппарын» означает «бросать; бросить; сбрасывать; сбросить; кидать; скинуть.».
Осетинское слово «феппаелын» означает «захвалить.».
Осетинское слово «ферайын» означает «уст. возрадоваться.».
Осетинское слово «фераеджы каенын (уын)» означает «опаздывать; опоздать; промедлить.».
Осетинское слово «ферваезт» означает «1. спасённый, избавленный; 2. спасение, избавление.».
Осетинское слово «ферваезын» означает «1) спастись; избавиться; 2) проскользнуть; ферваезын каенын спасти, избавить.».
Осетинское слово «фервæзынгæнæг» означает «(мн. фервæзынгаенджытæ) спаситель, избавитель.».
Осетинское слово «ферваессын» означает «хиуыл ферваессын быть довольным собой; успокоиться на достигнутом.».
Осетинское слово «фервитын» означает «послать; посылать; отослать; отсылать; отправить, отправлять; писмо фервитын отправить письмо (по почте).».
Осетинское слово «фергом каенын» означает «открыть, раскрыть; открывать.».
Осетинское слово «фергом уын» означает «открыться.».
Осетинское слово «фергъаевын» означает «1) взводить курок; 2) подсаживать; 3) взваливать (на спину).».
Осетинское слово «фердиаг каенын» означает «долго горевать.».
Осетинское слово «фермае» означает «ферма; аехсыры фермае молочная ферма.».
Осетинское слово «ферох каенын» означает «забыть; ферох кодтон я забыл.».
Осетинское слово «ферох уын» означает «быть забытым; ферох даен я забыт.».
Осетинское слово «ферра каенын» означает «1) взбудоражить; привести в раздражение; 2) увлечь; 3) свести с ума.».
Осетинское слово «ферра уын» означает «1) взбудоражиться; прийти в раздражение; 2) увлечься; 3) сойти с ума.».
Осетинское слово «ферттив-ферттив каенын» означает «блестеть (периодически), поблёскивать.».
Осетинское слово «ферттивын» означает «заблестеть, блеснуть; арв ферттывта блеснула молния.».
Осетинское слово «ферттывд блеск» означает «сияние.».
Осетинское слово «ферхæм уын» означает «загноиться.».
Осетинское слово «ферхæндæг уын» означает «опечалиться.».
Осетинское слово «ферхæцын» означает «поперхнуться.».
Осетинское слово «фесафын» означает «1) погубить; 2) уничтожить; 3) истратить; 4) потерять; растерять; рæстæг дзæгъæлы фесафын потерять время понапрасну.».
Осетинское слово «фесæфын» означает «1) погибнуть; 2) пропасть; исчезнуть, скрыться; кæм фесæфтæ? где ты пропал?».
Осетинское слово «фесгуыхтдзинад» означает «подвиг; фæллойадон фесгуыхтдзинад тру' ДОВОЙ ПОДВИГ.».
Осетинское слово «фесгуыхын» означает «1) удаться; 2) отличиться.».
Осетинское слово «фескъæрын» означает «погнать.».
Осетинское слово «фескъуыддзаг кæнын» означает «оторвать отколоть.».
Осетинское слово «фескъуыддзаг уын» означает «оторваться отколоться.».
Осетинское слово «фескъуийын» означает «1) порваться, про рваться, лопнуть; 2) обор ваться.».
Осетинское слово «фескъуынын» означает «порвать, прорвать оборвать.».
Осетинское слово «фессæндын» означает «1) подмять; затоптать; 2) взять курс, направление.».
Осетинское слово «фестауын I» означает «см. феппæлын.».
Осетинское слово «фестауын II» означает «мешать, помешать (напр. пищу в котле) фестиваль фестиваль; Мæскуыйы фестиваль Московский фестиваль.».
Осетинское слово «фестын» означает «1. 1) встать; вскочить; 2) стать; превратиться; 2. превращение; фестын кæнын а) заставить встать; б) превратить.».
Осетинское слово «фестынад» означает «превращение.».
Осетинское слово «фестырдазргонд» означает «укрупнённый; фестырдæргонд колхоз укрупнённый колхоз.».
Осетинское слово «фестыр кæнын» означает «сделать большим, широким, свободным (напр. о платье, обуви).».
Осетинское слово «фестъгр уын» означает «1) быть широким, свободным (напр. о платье), подрасти (напр. о ребёнке).».
Осетинское слово «фестъæлфæн» означает «1) вздрагивание; 2) искра.».
Осетинское слово «фестъæлфын» означает «дрогнуть, вздрогнуть.».
Осетинское слово «фесхойын» означает «1) толкнуть; двинуть; 2) ударить; 3) перен. уехать.».
Осетинское слово «фесхъауын» означает «ковырять (напр. в зубах); чистить (напр. зубы).».
Осетинское слово «фесхъæл кæнын» означает «выпрямить.».
Осетинское слово «феехъиуын» означает «1) отскочить; соскочить; вскочить; 2) полетёть; 3) вздрогнуть.».
Осетинское слово «фесчъил кæнын» означает «загнуть (края); □ былтæ фесчъил кæнын отнестись с пренебрежением.».
Осетинское слово «фетишизм» означает «фетишизм.».
Осетинское слово «феуæгъд кæнын» означает «освободить, развязать.».
Осетинское слово «феуæгъд уын» означает «освободиться, развязаться.».
Осетинское слово «феууаердын» означает «1) повалять; 2) тренировать (лошадь); 3) помять (траву); 4) растереть.».
Осетинское слово «фефсæрмы кæнын» означает «сконфузить; постыдить; пристыдить.».
Осетинское слово «фефсæрмы уын» означает «сконфузиться; устыдиться.».
Осетинское слово «фефсæрьш» означает «1) осесть (напр. о доме); 2) взять направление, взять курс (о войсках).».
Осетинское слово «фефенайын» означает «убирать, прибирать.».
Осетинское слово «фефтауын» означает «1) выкинуть (о преждевременных родах); сделать аборт; 2)^ вытащить.».
Осетинское слово «фефхæрын» означает «обижать; оскорблять; порицать.».
Осетинское слово «фехалын» означает «1) разрушить, разбить, разломать, сокрушить; повредить; испортить, 2) развязать.».
Осетинское слово «фехæлд» означает «1) распад; разрушение; 2) -взрыв; бомбæйы фехаелд взрыв бомбы, 3) нарушение; æгъдауы фехæлд нарушение порядка.».
Осетинское слово «фехаелын» означает «1) распасться, разрушиться; разбиться; раз томиться; обвалиться; 2) взор.».
Осетинское слово «ваться» означает «разорваться; бомбæ фехæлди бомба взорвалась; 3) стереться; фыст фехæлын стереться (о написанном).».
Осетинское слово «фехгæнын» означает «запереть(ся); закрыть (ся).».
Осетинское слово «фехсайын» означает «зæрдæ фехсайын а) усомниться; б) долго беспокоиться (о ком-л.)фехсæдьш 1) чистить, очищать (напр. овощи); 2) ломать (кукурузу); 3) обрезать (сухие ветки).».
Осетинское слово «фехситт кæнын» означает «засвистеть, свистнуть.».
Осетинское слово «фехст» означает «1) выстрел; 2) расстрел.».
Осетинское слово «фехсын» означает «1. 1) выстрелить; 2) расстрелять; 3) бросить, метнуть, кинуть; 2. расстрел; фехсыны тæрхон присуждение к расстрелу.».
Осетинское слово «фехсынын» означает «грызть; выгрызать; прогрызать.».
Осетинское слово «феххæлын» означает «причинить вред, повредить, испортить.».
Осетинское слово «феххуыс кæнын» означает «помочь.».
Осетинское слово «феххуыс уын» означает «быть полезным.».
Осетинское слово «фехъал кæнын» означает «разбудить.».
Осетинское слово «фехъал уын» означает «проснуться.».
Осетинское слово «фехъусын» означает «услышать; фехъусын кæнын дать знать, сообщить, уведомить, объявить, огласить, довести до сведения.».
Осетинское слово «фехъусынгæнинаг то» означает «о чём нужно объявить, заявить.».
Осетинское слово «фехъуысын» означает «1) раздаться (о звуке, шуме); 2) быть разглашённым.».
Осетинское слово «фиалкæ» означает «бот.' фиалка.».
Осетинское слово «фиаско» означает «фиаско.».
Осетинское слово «фигурæ» означает «в разн. знач. фигура.».
Осетинское слово «фидар» означает «1. крепкий, выносливый; прочный; устойчивый; 2. крепко, прочно, устойчиво; 3. 1) выносливость; 2) крепость, укрепление; сыджытæй.».
Осетинское слово «фидар» означает «земляное укрепление; 3) поручитель; 4) покровитель; защитник; фидар каенын утверждать; укреплять, прикреплять; бадзырд фидар каенын утверждать договор; фидар лæууын крепиться, быть твёрдым, прочным; фидар уын а) быть твёрдым, крепким, прочным; б) прикрепиться.».
Осетинское слово «фидаргонд» означает «1) утверждённый; 2) упроченный, установленный; укреплённый; прикреплённый; фидаргонд æрцæуын а) утвердиться; б) упрочить (ся); укрепить(ся); прикрепить (ся).».
Осетинское слово «фидардзинад» означает «1) крепость, прочность; 2) сила, мощь; 3) устойчивость; 4) поручительство.».
Осетинское слово «фидарзæрдæ смелый» означает «храбрый; стойкий.».
Осетинское слово «фидауæг» означает «(мн. фидауджытæ) примиритель, посредник.».
Осетинское слово «фидауæггаг» означает «(мн. фидауæггæгтæ) уст. плата при заключении брачного соглашения.».
Осетинское слово «фидауын» означает «1) мирить (ся); примирять; фидауын кæнын примирять; 2) приличествовать; 3) гармонировать; быть к лицу; 4) красоваться; 5) заключать брачный договор.».
Осетинское слово «фидауынгæнæг» означает «(мн. фидауынгæнджытæ) примиритель, посредник.».
Осетинское слово «фидауындзинад» означает «примирение.».
Осетинское слово «фидауц» означает «1) красота; изящество; 2) стройность; □ фидауцы дзаума роскошь.».
Осетинское слово «фидауцджын» означает «1) красивый; изящный; 2) стройный.».
Осетинское слово «фидæг» означает «(мн. фидджытæ) плательщик.».
Осетинское слово «фидæн I» означает «1. будущий год; 2. будущий, грядущий; фидæн фæлтæр будущее поколение.».
Осетинское слово «фидæн II» означает «1) время платы; 2) место платы.».
Осетинское слово «фиддæн» означает «1) то, что нужно оплатить; 2) плата; выплата; 3) налог; подать уст. фиддон 1) плата; платёж; 2) взнос; уæнгон фиддон членский взнос; бацæуæн.».
Осетинское слово «фиддон» означает «вступительный взнос; 3) долг; 4) возмездие.».
Осетинское слово «фидийын» означает «иссякать.».
Осетинское слово «фидинаг то» означает «что нужно уплатить; долг.».
Осетинское слово «фидис» означает «1) обидное, позорное прозвище; кличка; 2) злословие; 3) упрёк; порицание; хула; фидис кæнын поносить, срамить; порицать; упрекать; обижать.».
Осетинское слово «фидиссаг» означает «(мн. фидиссæгтæ) 1. то, за что упрекают; 2. 1)" достойный порицания; 2) позорный; фидиссаг кæнын а) порицать; б) позорить.».
Осетинское слово «фидиуæг» означает «(мн. фидиуджытæ) глашатай, вестник.».
Осетинское слово «фидыд» означает «1. мирный; фидыды бадзырд мирный договор; 2. примирение, мир.».
Осетинское слово «фидыддзинад» означает «мир; перемирие; примирение.».
Осетинское слово «фидын» означает «платить; хæрзтæ фидын платить за добро добром.».
Осетинское слово «фидынхъом» означает «платежеспособный.».
Осетинское слово «физик» означает «физик.».
Осетинское слово «физикæ» означает «физика.».
Осетинское слово «физикон» означает «физический; физикон кабинет физический кабинет.».
Осетинское слово «физиологи» означает «физиология.».
Осетинское слово «физиологон» означает «физиологический.».
Осетинское слово «физиономи» означает «физиономия.».
Осетинское слово «физкультурæ» означает «физкультура.».
Осетинское слово «физкультурой» означает «1. физкультурник; 2/ физкультурный; физкультурой парад физкультурный парад.».
Осетинское слово «физонæг» означает «(мн. физонджытæ) шашлык; физонæг кæнын жарить шашлык.».
Осетинское слово «физонæггаг» означает «(мн. физонæггæгтæ) мясо, годное для шашлыка.».
Осетинское слово «физонæггæнæн» означает «жаровня.».
Осетинское слово «физонæггонд» означает «жареный.».
Осетинское слово «фиййаг» означает «(мн. фиййæгтæ) лопата.».
Осетинское слово «фиййау» означает «(мн. фиййæуттæ) пастух, чабан.».
Осетинское слово «фиктивон» означает «фиктивный.».
Осетинское слово «фикци» означает «фикция, филантроп филантроп.».
Осетинское слово «филантропи» означает «филантропия.».
Осетинское слово «филармони» означает «муз. филармония.».
Осетинское слово «филиал филиал» означает «отделение; Наукæты академийы филиал филиал Академии наук.».
Осетинское слово «филолог» означает «филолог.».
Осетинское слово «филологи» означает «филология.».
Осетинское слово «филологон» означает «филологический; филологон факультет филологический факультет.».
Осетинское слово «философ» означает «философ.».
Осетинское слово «философи» означает «философия; материалистон философи материалистическая философия.».
Осетинское слово «философион» означает «философский; философион факультет философский факультет.».
Осетинское слово «фильм» означает «фильм; хуызджын фильм цветной фильм.».
Осетинское слово «фильмоскоп» означает «фильмоскоп.».
Осетинское слово «фильмотекæ» означает «фильмотека.».
Осетинское слово «фильтр» означает «фильтр.».
Осетинское слово «фильтраци» означает «фильтрация.».
Осетинское слово «финаг» означает «(мн. финæгтæ) 1. финн; 2. финский.».
Осетинское слово «финал» означает «финал.».
Осетинское слово «финансист» означает «финансист.».
Осетинское слово «финансон» означает «финансовый; финансон капитал финансовый капитал; финансон хайад финансовый отдел; финансон инспектор финансовый инспектор.».
Осетинское слово «финанстæ» означает «финансы; финанстæ уадзынад финансирование; финанстæ уадзын финансировать.».
Осетинское слово «финиш» означает «финиш; финишмае фыццаг æрцæуын прийти к финишу первым.».
Осетинское слово «фиппаинаг» означает «(мн. фиппаинæгтæ) оговорка; примечание; замечание; критикой фиппаинаг критические замечания.».
Осетинское слово «фиппайæн» означает «замечание.».
Осетинское слово «фиппайын» означает «1) замечать, примечать; 2) предчувствовать; догадываться; воспринимать.».
Осетинское слово «фирмæ» означает «фирма.».
Осетинское слово «фист» означает «(мн фистытае) шерсть весенней стрижки; фист калын линять (о животных).».
Осетинское слово «фистæг» означает «(мн. фистæджытæ) пеший, пешеход; фистæг æфсад пехота.».
Осетинское слово «фистæгæй» означает «пешком.».
Осетинское слово «фистæгвæндаг» означает «(мн. фистæгвæндæгтæ) пешеходная тропинка.».
Осетинское слово «фисткалæг» означает «(мн. фисткалджытæ) линяющий (о животных).».
Осетинское слово «фисткалæн» означает «время лйньки (животных).».
Осетинское слово «фистон» означает «(мн. фистæттæ) ручка, рукоятка, черенок; карды.».
Осетинское слово «фистон» означает «рукоятка ножа.».
Осетинское слово «фистонджын» означает «с рукояткой.».
Осетинское слово «фисын» означает «1) угол (внешний); 2) геом. ребро. Фисынмæдзæуджытæ астр. Большая Медведица.».
Осетинское слово «фител» означает «фитиль.».
Осетинское слово «фиу сало» означает «жир (внутренний); хъазы фиу гусиный жир.».
Осетинское слово «фиуджын» означает «пирог с нутряным говяжьим салом.».
Осетинское слово «фицауын» означает «мешать мясо в котле.».
Осетинское слово «флагман» означает «мор. флагман.».
Осетинское слово «флакон» означает «флакон.».
Осетинское слово «фланг» означает «воен. фланг; рахиз фланг правый фланг; галиу фланг левый фланг.».
Осетинское слово «флангон» означает «фланговый.».
Осетинское слово «флейтæ» означает «муз. флейта.».
Осетинское слово «флекси» означает «лингв, флексия.».
Осетинское слово «флективон» означает «лингв, флективный.».
Осетинское слово «флигель» означает «флигель.».
Осетинское слово «флорæ» означает «флора.».
Осетинское слово «флот» означает «мор. флот; денджызон флот морской флот; уæлдæфон флот воздушный флот.».
Осетинское слово «флотили» означает «мор. флотилия.».
Осетинское слово «флюгер» означает «флюгер.».
Осетинское слово «фляжкæ» означает «фляжка.».
Осетинское слово «фойе» означает «фойе.».
Осетинское слово «фокус» означает «фокус; фокусы дæрддзæг фокусное расстояние.».
Осетинское слово «фольклор» означает «фольклор.».
Осетинское слово «фонд» означает «фонд; куысты мызды фонд фонд заработной платы; тауинаджы фонд семенной фонд.».
Осетинское слово «фондз» означает «пять.».
Осетинское слово «фондзаздзыд» означает «пятилетний (о возрасте).».
Осетинское слово «фондзазон» означает «1. пятилетний; адæмон хæдзарад рæзын кæныны фондзазон пълан пятилетний план развития народного хозяйства; 2. пятилетка.».
Осетинское слово «фондзазыккон» означает «пятилетний (о возрасте).».
Осетинское слово «фондзæхстон» означает «пятизарядный.».
Осетинское слово «фондзкъуымон» означает «пятиугольник.».
Осетинское слово «фондзтигъон» означает «пятиконечный; фондзтигъон стъалы пятиконечная звезда.».
Осетинское слово «фондзуæнгон» означает «пятичлёипый.».
Осетинское слово «фондзыссæдзæм» означает «сотый.».
Осетинское слово «фондзыссæдзæймаг» означает «сотый.».
Осетинское слово «фондзыссæдзы» означает «сто.».
Осетинское слово «фонемæ» означает «лингв, фонема.».
Осетинское слово «фонетикæ» означает «лингв, фонетика.».
Осетинское слово «фонетикой» означает «лингв, фонетический.».
Осетинское слово «фонограф» означает «фонограф.».
Осетинское слово «формализм» означает «формализм.».
Осетинское слово «формалон» означает «формальный; хъуыддагмæ формалон цæстæй кæсын формальное отношение к делу.».
Осетинское слово «формат» означает «формат; чиныджы формат формат книги.».
Осетинское слово «формаци» означает «формация; æхсæнадон.».
Осетинское слово «формацитæ» означает «общественные формации.».
Осетинское слово «формæ» означает «форма; формæ æмæ аппы иудзинад единство формы и содержания.».
Осетинское слово «формæйон» означает «форменный.».
Осетинское слово «формула*» означает «формула; алгеброй.».
Осетинское слово «формулæ» означает «алгебраическая формула.».
Осетинское слово «формулировкам» означает «формулировка.».
Осетинское слово «формуляр» означает «формуляр.».
Осетинское слово «форпост» означает «форпост.».
Осетинское слово «форт» означает «воен. форт.».
Осетинское слово «фортепиано» означает «муз. фортепиано.».
Осетинское слово «фортификаци» означает «воен. фортификация.».
Осетинское слово «форточкæ» означает «форточка.».
Осетинское слово «фос» означает «1) скот; лыстæг фос мелкий скот; фосы дохтыр ветеринарный врач; фос кæнын разводить скот; фос дарын держать скот; 2) имущество, добро, состояние.».
Осетинское слово «фосгæс» означает «пастух.».
Осетинское слово «фосдар(æг)» означает «(мн. фосдарджытæ) скотовод, животновод.».
Осетинское слово «фосдарæн» означает «1. место, где содержится скот; 2. скотоводческий, животноводческий; фосдарæн совхоз животноводческий совхоз.».
Осетинское слово «фосдарынад» означает «скотоводство, животноводство.».
Осетинское слово «фосдарыны» означает «животноводческий; фосдарыны продукттæ животноводческие продукты.».
Осетинское слово «фосдуцæг» означает «(мн. фосдуцджытæ) доярка.».
Осетинское слово «фосджын» означает «1. 1) скотовод; 2) владелец скота; 2. скотоводческий, животноводческий.».
Осетинское слово «фосивд» означает «уст. 1) скотообмён; 2) товарообмен.».
Осетинское слово «фосфор» означает «хим. фосфор.».
Осетинское слово «фосхизæн» означает «пастбище.».
Осетинское слово «фотоаппарат» означает «фотоаппарат.».
Осетинское слово «фотограф» означает «фотограф.».
Осетинское слово «фотографи» означает «фотография.».
Осетинское слово «фотографион» означает «фотографический; фотографион пластинкæтæ фотографические пластинки.».
Осетинское слово «фотокорреспондент» означает «фотокорреспондент.».
Осетинское слово «фоторепортер» означает «фоторепортёр.».
Осетинское слово «фрагмент» означает «лит, иск. фрагмент.».
Осетинское слово «фразæ» означает «фраза.».
Осетинское слово «фразеологи» означает «фразеология.».
Осетинское слово «фракци» означает «полит, фракция.».
Осетинское слово «фракцион» означает «полит, фракционный.».
Осетинское слово «фракционер» означает «полит, фракционер.».
Осетинское слово «францусаг» означает «1. француз; 2. французский.».
Осетинское слово «фрезер» означает «фрезер.».
Осетинское слово «фрезерон» означает «фрезерный; фрезерон станок фрезерный станок.».
Осетинское слово «фронтовик» означает «фронтовик.».
Осетинское слово «фугас» означает «воен. фугас.».
Осетинское слово «фугасон» означает «воен. фугасный; фугасон бомбæ фугасная бомба.».
Осетинское слово «фугае» означает «бот. рододендрон кавказский.».
Осетинское слово «фугæнгæ» означает «духовой; фугæнгæ инструмент духовой инструмент; фугæнгæ оркестр духовой оркестр.».
Осетинское слово «фу кæнын» означает «дуть; раздувать.».
Осетинское слово «фундамент» означает «прям., перен. фундамент; фундамент æрæвæрын заложить фундамент.».
Осетинское слово «фундаменталон» означает «фундаментальный.».
Осетинское слово «фуражкæ» означает «фуражка.».
Осетинское слово «фургон» означает «фургон.».
Осетинское слово «фурд» означает «1) большая судоходная река; 2) море; □ фурды тъепа капля в море (букв, в море плотва).».
Осетинское слово «фурдаг» означает «морской.».
Осетинское слово «футаег» означает «(мн. футæджытæ) бот. лебеда.».
Осетинское слово «футбол» означает «спорт, футбол.».
Осетинское слово «футболист» означает «футболист.».
Осетинское слово «футболон» означает «футбольный; футболон командæ футбольная команда.».
Осетинское слово «футляр» означает «футляр.».
Осетинское слово «футт» означает «фырканье; футт кæнын дуть; футтытæ кæнын дуться, фыркать.».
Осетинское слово «фуфайкæ» означает «фуфайка.».
Осетинское слово «фыд I» означает «мясо; П дæндаджы фыд десна.».
Осетинское слово «фыд II» означает «жёрнов (мельничный).».
Осетинское слово «фыд III» означает «отец; фыдыфыд дед (по отцу); фыды хо тётя (по отцу); фыды 'фсымæр дядя (по отцу); фыды ном отчество; фыдымад бабушка (по отцу).».
Осетинское слово «фыд IV» означает «1. 1) зло, неприятность; фыд дуг бедствие; фыд ракаенын причинить зло, неприятность; 2) недостаток; 3) вина; кæй фыдæй? по вине кого?, 2. дурной; злой; фыд æвзаг хох халы погов. злой язык разрушает горы.».
Осетинское слово «фыд V» означает «очень; сильно; крайне; фыд зæронд очень старый; фыд рæсугъд очень красивый.».
Осетинское слово «фыдаудæн кæнын» означает «вредить, действовать во вред (кому-либо); гадить.».
Осетинское слово «фыдахаст» означает «злодеяние, дурной умысел.».
Осетинское слово «фыдахуыр» означает «1. плохое воспитание; фыдахуыр кæнын баловать; плохо воспитывать; 2. невоспитанный.».
Осетинское слово «фыдæбойнаг тот» означает «из-за кого страдают; то, из-за чего страдают.».
Осетинское слово «фыдæбон» означает «(мн. фыдæбæттæ) 1) трудность; 2) страдание, мука; фыдæбон кæнын страдать, мучиться.».
Осетинское слово «фыдæвзаг» означает «1. острый, злобный, язвительный (о языке); 2. 1) сплетник; 2) сплетня.».
Осетинское слово «фыдæгъдау» означает «1) злонравный; 2) невоспитанный.».
Осетинское слово «фыдæлтæ» означает «предки.».
Осетинское слово «фыдæлтыккон» означает «1) старый, старинный; древний; архаичный; 2) отцовский.».
Осетинское слово «фыдæмбæлæг» означает «(мн. фыдæмбæлджытæ) лицо, встреча с которым приносит несчастье.».
Осетинское слово «фыдæмпъызт» означает «плохо зашитый; весь в заплатах.».
Осетинское слово «фыдæнæн» означает «1. назло, в отместку; фыдæнæн кæнын делать назло; мстить; 2. злостный; мстительный; фыдæнæн нæфидæг злостный неплательщик.».
Осетинское слово «фыдæнæнгæнæг» означает «(мн. фыдæнæнгæнджытæ) 1. делающий назло; 2. мститель.».
Осетинское слово «фыдæнхъæл» означает «1. разочарование; 2. обманутый в своих надеждах; фыдæнхъæл фæкæнын обмануть надежды.».
Осетинское слово «фыдаенцой» означает «неспокойный, беспокойный.».
Осетинское слово «фыдæх» означает «фыдæхард 1) немилость; фыдæх ссарын впасть в немилость; 2) ненависть; вражда; 3) гнев.».
Осетинское слово «фыдæхдзинад» означает «неприязнь, недоброжелательство; враждебность, антагонизм.».
Осетинское слово «фыдæхсæв» означает «1) первая ночь после погребения (букв, дурная ночь); фыдæхсæвы хист по30 Ссегипско-русский ел.».
Осетинское слово «мйнки» означает «2) февбжпая ночь.».
Осетинское слово «фыдбойнаг» означает «1. несчастливец; 2. 1) несчастный; 2) проклятый.».
Осетинское слово «фыдбылыз беда» означает «1^частье; зло; фыдбылыз хæссын приносить несчастье.».
Осетинское слово «фыдбылызгæнæг» означает «(мн. фыдбылызгæнджьпæ) злоумышленник.».
Осетинское слово «фыдбылызджьш» означает «1. несчастный; 2. приносящп I несчастье.».
Осетинское слово «фыдвадат» означает «(ми. фыдвадæттæ) 1. несчастье, 2. несчастный.».
Осетинское слово «фыдвæд» означает «песчаспюе, дурное потомство.».
Осетинское слово «фыдвæнд» означает «1. злой умысел; коварство; 2. со злым умыслом.».
Осетинское слово «фыдвæндаг» означает «неудачный, несчастный путь.».
Осетинское слово «фыдвæндгæнæг» означает «(мн. фыдвæндгæнджытæ) заговорщик; злоумышленник.».
Осетинское слово «фыдгæнæг» означает «(мн. фыдгæнджытæ) злодей, преступник.».
Осетинское слово «фыдгой» означает «сплетня, клевета.».
Осетинское слово «фыдгойгæнæг» означает «(мн. фыдгойгæндлсытæ) сплетник, клеветник/ фыдгул ненавистник; противник, враг.».
Осетинское слово «фыдгуыбын» означает «1.1) обжора; 2) обжорство, ненасытность, жадность; 2. ненасытный, жадный.».
Осетинское слово «фыддæрагæн» означает «иазлб.».
Осетинское слово «фыддæрагонау» означает «к несчастью, назло; фыддæрагонау поезд нае цыд к несчастью, поезд не приходил.».
Осетинское слово «фыддæрадæн» означает «см фыдæнæн.».
Осетинское слово «фыдджинаг фарш» означает «мясо для пирога.».
Осетинское слово «фыдджын I» означает «1. пирог с мясом; 2. мясистый.».
Осетинское слово «фыдджын II» означает «имеющий отца.».
Осетинское слово «фыддзæрин неуживчивый» означает «сварливый.».
Осетинское слово «фыддзæсгом» означает «бессовестный; фыддзæсгом кæнын ставить в неловкое положение (кого-л.); фыддзæсгом фæуын оказаться в неловком положении.».
Осетинское слово «фыддзæст» означает «1. недоброжелательпый; ненавистный; фыддзæстæй кæсын смотреть с ненавистью; 2. разг. дурной глаз.».
Осетинское слово «фыддзинад» означает «зло.».
Осетинское слово «фыддзырд» означает «1. злословие; 2. несговорчивый, непослушный.».
Осетинское слово «фыддзых» означает «1. говорящий непристойности; 2. язвительный.».
Осетинское слово «фыд-заман» означает «лихолетье.».
Осетинское слово «фыд-зæрдæ» означает «1. злоба; 2. 1) злобный, враждебный; 2) чёрствый, бездушный.».
Осетинское слово «фыд-зæрдæдзинад» означает «ненависть; зло.».
Осетинское слово «фыд-зæрдион» означает «враждебный, злобный.».
Осетинское слово «фыд-зонд» означает «фыд-зонд адæймаг человек с дурным характером.».
Осетинское слово «фыд-зыд» означает «жадный; алчный.».
Осетинское слово «фыд-зыкъуыр» означает «1. противный; 2. забияка, задира.».
Осетинское слово «фыдис» означает «фыдисæн большая вилка для вынимания мяса из котла.».
Осетинское слово «фыдкой» означает «злая молва, сплетня; фыдкой кæнын злословить; фыдкой хæдзар халæг поел. злая молва разрушает дом.».
Осетинское слово «фыдконд» означает «(мн. фыдкæндтытæ) плохо сложенный, нестройный, безобразный.».
Осетинское слово «фыдлаег» означает «изверг.».
Осетинское слово «фыдми» означает «1. бесчинство, злодеяние, насилие; варварство; 2. злодейский; фыдмитæ кæнын насиловать; бесчинствовать.».
Осетинское слово «фыднад избитый» означает «побитый; фыднад кæнын избивать (нещадно).».
Осетинское слово «фыдналат дерзкий» означает «бесстыдный, наглый.».
Осетинское слово «фыдниз» означает «злая болезнь (о хронических, трудно излечимых или неизлечимых болезнях).».
Осетинское слово «фыдном» означает «1. дурное имя; дурная слава, репутация; 2. позорный.».
Осетинское слово «фыдох несчастье бедствие печаль» означает «траур.».
Осетинское слово «фыдохдзинад» означает «см. фыдох.».
Осетинское слово «фыдравæрын» означает «заживать (о ране).».
Осетинское слово «фыдракæнæг» означает «(мн. фыдракæнджытæ) неприятель.».
Осетинское слово «фыдракæнд» означает «фыдракæнддзинад злодеяние, преступление.».
Осетинское слово «фыдрасыг» означает «ейлыю пьяный.».
Осетинское слово «фыдрæстæг» означает «(мн. фыдрæстæджытæ) ненастье, плохая, погода.».
Осетинское слово «фыдрыи» означает «эпидемия.».
Осетинское слово «фыдсыл» означает «злая женщина; бой-баба разг. фыдуаг (мн. фыдуæгтæ) 1) избалованный, шаловливый; фыдуаг кæнын а) шалить, баловаться; б) баловать, портить; 2) резвый.».
Осетинское слово «фыдуагдзинад» означает «шалость, проказы, баловство.».
Осетинское слово «фыдуацхæссæг» означает «(мн. фыдуацхæсджытæ) вестник несчастья, печали, траура.».
Осетинское слово «фыдуæйгæнæг» означает «(мн. фыдуæйгæнджытæ) мясник.».
Осетинское слово «фыдус» означает «см. фыдсыл.».
Осетинское слово «фыдуынд» означает «см. фыдынд.».
Осетинское слово «фыдфын кошмар» означает «тяжёлый сон.».
Осетинское слово «фыдхабар» означает «дурная весть, неприятность.».
Осетинское слово «фыдхаст» означает «плохо откормленный (о скоте).».
Осетинское слово «фыдхæрд» означает «обжорство; фыдхæрд бакæнын объесться, съесть лишнее.».
Осетинское слово «фыдхор» означает «плотоядный; фыдхор сырд плотоядный зверь.».
Осетинское слово «фыдхуыз худой» означает «измождённый (на вид).».
Осетинское слово «фыдхъæд» означает «злокачественный.».
Осетинское слово «фыдхъус» означает «клеветник.».
Осетинское слово «фыдхъуын» означает «1) взъерошенный, лохматый (о шерсти); 2) нахмуренный.».
Осетинское слово «фыдцард» означает «(мн. фыдцæрдтытæ) 1) тяжёлая, безрадостная жизнь; 2) нищета.».
Осетинское слово «фыдцæф» означает «сильный пинок, удар.».
Осетинское слово «фыдцъылыз» означает «1) невзрачный, некрасивый, непривлекательный, неприглядный; 2) неуживчивый; злой; 3) злостный.».
Осетинское слово «фыдыбæстæ» означает «отечество, родина, отчизна; социалистон фыдыбæстæ социалистическое отечество; Фыдыбæстæйы Стыр хæст Великая Отечественная война.».
Осетинское слово «фыдыбæстон» означает «отечественный.».
Осетинское слово «фыдызгъæл» означает «мясо; фыдызгъæл цæттæ кæнын мясозаготовки.».
Осетинское слово «фыдызнаг» означает «заклятый, ярый враг.».
Осетинское слово «фыдынд» означает «1. урод; 2. уродливый, некрасивый, безобразный.».
Осетинское слово «фыдынддзинад» означает «уродство, безобразие.».
Осетинское слово «фыдысмаг» означает «зловоние.».
Осетинское слово «фыдыфыд» означает «дед.».
Осетинское слово «фылдæр больше» означает «большей частью; фылдæр хай большая часть; фылдæр кæнын увеличивать, умножать; фылдæр уын увеличиваться, умножаться.».
Осетинское слово «фылдæргонд» означает «увеличенный, умноженный.».
Осетинское слово «фылдæркæнынад» означает «1) увеличение, умножение; 2) рост; 3) размножение.».
Осетинское слово «фылдæртæ» означает «большинство.».
Осетинское слово «фын сон» означает «сновидение; фынтæ уынын видеть сны.».
Осетинское слово «фынæй» означает «1. спящий; фынæй лæг спящий человек; 2. сон; тарф фынæй глубокий сон; фынæйы хос сонные капли; фынæй кæнын спать.».
Осетинское слово «фынæйæ» означает «во сне.».
Осетинское слово «фынæйгæнаг» означает «сопя разг. любитель поспать.».
Осетинское слово «фынг» означает «1) круглый низкий столик на трёх ножках; 2) угощение; хъæздыг фынг богатое угощение; фынг æвæрын накрывать на стол; фынгыл уæрст нæй погов. за столом дележа нет фынгæвæрд стол; пища; закуска; фынгæвæрдтæ кæнын накрывать на стол, угощать.».
Осетинское слово «фынддæс» означает «пятнадцать.».
Осетинское слово «фынддæсаздзыд» означает «фынддæсазыккон пятнадцатилетний.».
Осетинское слово «фынддæсæймаг» означает «фынддæсæм пятнадцатый.».
Осетинское слово «фындз» означает «1) нос; фьшдзы кæлмæрзæн носовой платок; 2) кончик; 3) остриё; хæсгарды.».
Осетинское слово «фындз» означает «остриё ножниц.».
Осетинское слово «фындзджын» означает «с большим носом, носатый.».
Осетинское слово «фындзон» означает «грам. носовой.».
Осетинское слово «фындзырагъ» означает «(мн. фындзырæгътæ) переносица.».
Осетинское слово «фындзыхуынкъ» означает «(мн. фындзыхъуынчъытæ) ноздря.».
Осетинское слово «фындзыхъаел» означает «см. фындзырагъ.».
Осетинское слово «фынк» означает «(мн. фынчытæ) 1. пена; фынк кæнын пениться; комы фынк калгæйæ дзурын говорить с пеной у рта; 2. мыльный; взмыленный; сапоны.».
Осетинское слово «фынчытæ» означает «мыльная пена.».
Осетинское слово «фынкæйдзаг» означает «1) пенистый; 2) мыльный.».
Осетинское слово «фынкисæн» означает «фынккалæн ложка для снимания пены, шумовка; дуршлаг.».
Осетинское слово «фыр I» означает «баран.».
Осетинское слово «фыр II очень» означает «сильно; чрезмерно.».
Осетинское слово «фыранк» означает «зоол. барс.».
Осетинское слово «фырæфсæст» означает «объедение, обжорство.».
Осетинское слово «фырæфхæрд» означает «большая обида, оскорбление.».
Осетинское слово «фыргуист» означает «баран (годовалый).».
Осетинское слово «фыргуыст» означает «непосильно тяжёлый труд; фыргуыст кæнын выполнять тяжёлую работу.».
Осетинское слово «фырдзаг» означает «1) чрезмерно полный; 2) обильный.».
Осетинское слово «фырдзарм» означает «(мн. фырдзæрмттæ) овчина.».
Осетинское слово «фырдзураг» означает «фырдзурæг болтун.».
Осетинское слово «фырдзырд» означает «1. многословный, говорливый, болтливый; фырдзырд кæнын болтать; спорить; говорить лишнее; 2. 1) говорун; 2) спорщик; 3) болтовня.».
Осетинское слово «фырзыд» означает «1. очень жадный; алчный; 2. жадность " фыркъа баран (от шести месяцев до одного года).».
Осетинское слово «фырмæгуырдзинад» означает «крайняя бедность, пауперизация.».
Осетинское слово «фырмæстæй» означает «от злости.».
Осетинское слово «фырнымд» означает «чрезмерно стеснительный, щепетильный.».
Осетинское слово «фырнымддзинад» означает «щепетильность.».
Осетинское слово «фыррасыг» означает «см фыдрасыг.».
Осетинское слово «фыррæгъæд» означает «перезрелый; фыррæгъæд кæрдо перезрелая груша.».
Осетинское слово «фыррыкк фырканье» означает «храп (лошади); фыррыкк кæиын фыркать, храпеть.».
Осетинское слово «фырт» означает «сын; фырты фырт внук.».
Осетинское слово «фыртагъд» означает «1. торопливо, поспешно; 2. торопливый, поспешный.».
Осетинское слово «фыртарст» означает «сильно перепуганный.».
Осетинское слово «фыртуаг» означает «хим. перекись.».
Осетинское слово «фыртыхст» означает «1) сильное беспокойство, душевное страдание; 2) безвыходное положение.».
Осетинское слово «фырхæраг» означает «обжора.».
Осетинское слово «фырхæрд» означает «обжорство фырхъал слишком гордый, надменный, спесивый.».
Осетинское слово «фырхъæздыг» означает «очень богатый; роскошный; фырхъæздыг бæстæ очень богатый край фырцин восторг, избыток радости; восхищение.».
Осетинское слово «фырыстонг» означает «проголодавшийся, очень голодный.».
Осетинское слово «фыс овца» означает «фысты дзуг стадо овец; фысы фыд баранина фысвос бараита; мелкий рогатый скот; фысвос дарын раз. водить мелкий рогатый скот.».
Осетинское слово «фысгæс» означает «пастух овец.».
Осетинское слово «фыедон» означает «(мн. фысдæттæ) овчарня.».
Осетинское слово «фыедзарм» означает «(мн. фысдзæрмттæ) см. фырдзарм.».
Осетинское слово «фыссæг» означает «(мн. фысджытæ) 1. пишущий; 2. писатель; поэт.».
Осетинское слово «фыесаен» означает «1. письменный; записной; фыесаен стъол письменный стол; фыссæн чиныг записная книжка; фыссæн фæйнæг доска (классная), 2. пишущий; фыссæн машинкæ пишущая машинка.».
Осетинское слово «фыесын» означает «писать; кърандасæй.».
Осетинское слово «фыесын» означает «писать карандашом.».
Осетинское слово «фыст» означает «1. написанный; 2. писание; письмо.».
Осетинское слово «фыстæг» означает «письмо.».
Осетинское слово «фысым» означает «1) хозяин (в смысле лица, оказывающего гостеприимство); уазаег фысымы бар у погов. гость в воле хозяина; 2) ночлег, место ночлега; фысым кæнын останавливать-* ся в гостях, делать остановку в пути.».
Осетинское слово «фысымуат» означает «место для ночлега; гостиница.».
Осетинское слово «фых» означает «варёный, сваренный, печёный; кипячёный; фых дон кипяток.».
Осетинское слово «фыххъуаг» означает «недоваренный; недопечёный; педокипячёный.».
Осетинское слово «фыцгæ» означает «фыцгæ дон кипящая вода; кипяток.».
Осетинское слово «фыццаг» означает «(мн. фыццæгтæ) 1. 1) первый; фыццаг сорт первый сорт; 2) начальный, первоначальный; 3) передовой; 4) передний; 2. начало; 3. 1) сначала, первоначально, ранее; 2) впереди.».
Осетинское слово «фыццагад» означает «филос. первичность; материйы фыццагад первичность материи.».
Осетинское слово «фыццагау» означает «по-прежнему.».
Осетинское слово «фыццагон» означает «прежний; древний фыццаградон первоочередной; фыццаградон хæс первоочередная задача.».
Осетинское слово «фыццаграйдайæн» означает «к первоначальный.».
Осетинское слово «фыццагуæвæг» означает «(мн. фыццагуæвджытæ) первобытный.».
Осетинское слово «фыццаджыдæр во-первых» означает «прежде всего; главное, главным образом.».
Осетинское слово «фыццæгæймаг» означает «фыццæгæм первый.».
Осетинское слово «фыцын» означает «1) варить (ся); хъæдур.».
Осетинское слово «фыцын» означает «варить фасоль; 2) кипятить; дон фыцын кипятить воду; 3) кипеть; 4) жарить, печь.».
Осетинское слово «хабайраг» означает «1. известие, новость; 2. известный.».
Осетинское слово «хабар» означает «(мн. хабæрттæ) 1) известие; новость; фæстаг хабæрттæ последние известия; хабæрттæ кæнын сообщать новости; 2) случай, происшествие; æнахуыр хабар исключительный случай; 3) дело.».
Осетинское слово «хабархæссæг» означает «(мн. хабархæсджытæ) 1) вестник; 2) вестовой; ординарец.».
Осетинское слово «хабæрттæисæн» означает «приёмный; хабæрттæисæн радиоцентр приёмный радиоцентр.».
Осетинское слово «хабæ-сабæ» означает «разг. 1) неряха; 2) неряшество.».
Осетинское слово «хабедзен» означает «какой важный!».
Осетинское слово «(ироническое» означает «замечание).».
Осетинское слово «хадзонæг» означает «1) кривая, ломаная (линия); 2) крючок.».
Осетинское слово «хадзы» означает «рел. хаджй (совершивщий «хадж», паломничество в Мекку).».
Осетинское слово «хай» означает «(мн. хæйттæ) 1) доля, часть; фылдæр хай большая часть; 2) участок; зæххы хай участок земли; хай кæнын выделять, предназначать долю, часть, участок.».
Осетинское слово «хайад» означает «(мн хайæдтæ) 1) отделение, отдел; часть; милицæйы.».
Осетинское слово «хайад» означает «отделение милиции; ахуыры. хайад учебная часть; адæмон ахуырады хайад отдел народного образования; 2) филиал; □ хайад исын участвовать.».
Осетинское слово «хайвæндаг» означает «1) доля, предназначенная (кому-л.); 2) наследство.».
Осетинское слово «хайгай» означает «(мн. хайгæйттæй) по частям, частями.».
Осетинское слово «хайгæнæг» означает «(мн хайгæнджытæ) тот, кто делит, наделяет.».
Осетинское слово «хайгонд» означает «1. поделённый на части; 2. долька.».
Осетинское слово «хайджын» означает «наделённый, имеющий долю; хайджын уын получать долю.».
Осетинское слово «хайон» означает «1) частичный; 2) мат. частный; 3) хайон уæз удельный вес.».
Осетинское слово «хайуан» означает «домашнее вьючное животное.».
Осетинское слово «хайыг» означает «грам. частица.».
Осетинское слово «хайыр польза» означает «прок; впрок; хайыр дын уæд! на здоровье!; хайыр! будь здоров!».
Осетинское слово «хайыргонд» означает «1. полезный; 2. идущий впрок.».
Осетинское слово «хал I» означает «(мн. хæлттæ) 1) травинка; 2) нитка; цæппузырты хал нитка жемчуга; хал кæнын нанизывать; 3) вереница.».
Осетинское слово «хал II» означает «(мн. хæлттæ) жребий; хал исын тянуть жребий; хæлттæ æппарын (цæгъдын) бросать, метать жребий.».
Осетинское слово «хала-була» означает «1. беспорядок, суета; бестолковость, суетливость; 2. беспорядочный; бестолковый, суетливый, халагъуд шалаш, палатка.».
Осетинское слово «халамæрзæн» означает «грабли.».
Осетинское слово «халас» означает «1. иней; халас уын а) покрыться инеем; б) перен. поседеть; 2. серый, чалый (о масти лошади).».
Осетинское слово «халаеджын» означает «покрытый инеем.».
Осетинское слово «халасхуыз серый» означает «чалый (о масти лошади).».
Осетинское слово «халат» означает «халат.».
Осетинское слово «халæг» означает «(мн. ^ халджытае) 1. 1) портящий, разрушающий; 2) нарушающий; 2. 1) разрушитель; 2) нарушитель.».
Осетинское слово «халæй» означает «гуськом; халæй цæуын идти гуськом.».
Осетинское слово «халæн» означает «разрушительный; подрывной.».
Осетинское слово «халаенхос» означает «взрывчатка.».
Осетинское слово «халæппæрст» означает «(мн. халæппæрстытæ) жеребьевка.».
Осетинское слово «халбаст» означает «(мн. халбæстытæ) связка; цепь; дæгъæлты халбаст связка ключей.».
Осетинское слово «халва» означает «халва.».
Осетинское слово «халдих» означает «быть очень похожим, подобным; лæппу уыдис Агуындаейы халдих юноша был очень похож на Агупду, халер мед. холера.».
Осетинское слово «халинаг» означает «1) подлежащий ломке, разрушению; 2) то, что нужно ломать, валить, разрушать и пр. ч халон (мн. халæттæ) ворона.».
Осетинское слово «халонхъæдур» означает «бот. дикий горошек.».
Осетинское слово «халсар» означает «овощ.».
Осетинское слово «халсардон» означает «(мн. халсардæттæ) 1) житница, амбар; 2) огород.».
Осетинское слово «халсархæссаг» означает «плодоносный.».
Осетинское слово «халсаск» означает «бот. агнус-костус (название вида бурьяна, лекарственной травы).».
Осетинское слово «халтурæ» означает «халтура.».
Осетинское слово «халхор» означает «травоядное животное.».
Осетинское слово «халхос» означает «плохое сено (из оюёсткой грубой травы).».
Осетинское слово «халыввæ» означает «1) печенье, хворост (род печенья); 2) пирожок с сыром.».
Осетинское слово «халын» означает «1. 1) ломать; валить; 2) портить; 3) взрывать, подрывать; 4) расстраивать; разрушать; нарушать; 5) развязывать, распутывать;.æндæхтæ халын распутывать нитки; 6) пороть, распарывать; 2. нарушение.».
Осетинское слово «хамбохъ» означает «суп из молока и муки; похлёбка.».
Осетинское слово «хамут» означает «хомут.».
Осетинское слово «хан» означает «ист. хан.».
Осетинское слово «хаос» означает «хаос.».
Осетинское слово «характер» означает «характер; хъæддых.».
Осетинское слово «характер» означает «твёрдый характер; нае дуджы героикой.».
Осетинское слово «характер» означает «героический характер нашей эпохи характеристикæ характеристика; характеристикæ раттын дать характеристику.».
Осетинское слово «харæ» означает «название шёлковой материи.».
Осетинское слово «харбыз» означает «арбуз; фыррæгъæд харбыз перезрелый арбуз; харбызы хуым бахча.».
Осетинское слово «хардз» означает «(мн. хæрдзтæ) расход, трата, издержки; хардз кае1гын расходовать, тратить; О хардзау æркæсын обидеться.».
Осетинское слово «хардзæй» означает «в счёт; раззагдæртæ цыппæрæм кварталы дæргъы продукци уагътой фидæн азы хардзæй передовики в течение четвёртого квартала выпускали продукцию в счёт будущего года.».
Осетинское слово «хардзгæнæг» означает «(мн. хардзгæнджытæ) 1. расходующий; 2. благодетель уст. хардзгонд 1. расход; 2. израсходованный; истраченный; хардзгонд цæуын расходоваться.».
Осетинское слово «хару» означает «каша из муки па масле.».
Осетинское слово «хае» означает «холодный осенний дождь.».
Осетинское слово «хает I» означает «1) пленник; 2) переноска; 3) ссыльный; хасты фæуын быть похищенным.».
Осетинское слово «хает II» означает «откормленный; хает гал откормленный бык.».
Осетинское слово «хатæг» означает «(мн. хатджытæ) 1) переворачивающий; 2) убеждающий, уговаривающий, упрашивающий; 3) обращающийся; 4) понимающий.».
Осетинское слово «хатæ-лаборатори» означает «с. х. хата-лаборатория.».
Осетинское слово «хатæн» означает «1) отделение; 2) комната, каюта; науы хатæнтæ каюты парохода.».
Осетинское слово «хатæнкъул» означает «перегородка.».
Осетинское слово «хатиаг» означает «хатиаг æвзаг непонятный, неизвестный язык.».
Осетинское слово «хатт» означает «раз; иу хатт один раз, однажды; □ адæмы хатт племя; род; народность.».
Осетинское слово «хаттæй-хатт иногда» означает «по временам,, изредка.».
Осетинское слово «хатгай иногда» означает «изредка.».
Осетинское слово «хаттдзæг вывод» означает «заключение; хаттдзæг рахæссын сделать вывод.».
Осетинское слово «хатткæнынад» означает «хаттондзинад умножение, увеличение.».
Осетинское слово «хаттон» означает «умножаемый.».
Осетинское слово «хатын» означает «1) переворачивать; 2) убеждать, склонять, уговаривать, упрашивать; 3) обращаться (к кому-л.); 4) понимать, разбирать.».
Осетинское слово «хатыр» означает «1) прощение, извинение; хатыр кæнын а) прощать, извинять; б) уступать, идти на уступки; хатыр курын просить прощения, извиняться; 2) снисхождение, милость; хатыры аккаг нæу он не заслуживает снисхождения; 3) льгота; 4) пощада.».
Осетинское слово «хатырдзинад» означает «см. хатыр.».
Осетинское слово «хау» означает «1) пить; волокнб; 2) бахрома; 3) волос; цæсты хау ресница; 4) бот. тычинка.».
Осетинское слово «хауæггаг» означает «1. отпавший, выпавший; упавший; хауæггаг дыргътæ падаль (о фруктах); 2. бесприютный.».
Осетинское слово «хауæггæгтæ» означает «остатки (неизрасходованные средства).».
Осетинское слово «хауæн I» означает «1) место падения; 2) обвал.».
Осетинское слово «хауæн II» означает «грам. падёж.».
Осетинское слово «хауæццаг» означает «1. 1) упавший, выпавший; 2) отшатнувшийся, отскочивший; 2. шаткий.».
Осетинское слово «хауд» означает «1. упавший; 2. впалый; мидæмæ хауд рустæ впалые щёки.».
Осетинское слово «хауджын» означает «бахромчатый.».
Осетинское слово «хауын» означает «1. падать; зæхмæ хауын падать на землю; 2. падение; □ цардæй тъæпп хауын жить в полном достатке; тъæппытæ хауын разрываться; зæрдæ тъæппытæ хауы сердце разрывается.».
Осетинское слово «хауынад» означает «падение; буæртты хауынады закъон фаз. закон падения тел; æргъты хауынад падение цен.».
Осетинское слово «хафæн» означает «1) скребница; 2) тёрка; хъæды хафæн стружка.».
Осетинское слово «хафт» означает «(мн. хæфтытæ) 1. 1) удар; 2) трение; 2. межд. хлоп!; 3. 1) выскобленный, очищенный; 2) натёртый (на тёрке).».
Осетинское слово «хафт-хафт кæнын» означает «ударять.».
Осетинское слово «хафын» означает «1) скоблить; 2) тереть; 3) строгать.».
Осетинское слово «хафынад» означает «трение.».
Осетинское слово «хахгæнæг» означает «(мн. хахгæнджытае> чертёжник.».
Осетинское слово «хахгæнæн» означает «линейка.».
Осетинское слово «хахныв» означает «чертёж; хахныв кæнын чертить.».
Осетинское слово «хахнывгæнæг» означает «(мн. хахнывгæнджытæ) чертёжник.».
Осетинское слово «хахнывгæнæн» означает «1) готовальня; 2) рейсфедер.».
Осетинское слово «хахнывкæнынад» означает «черчение.».
Осетинское слово «хахнывон» означает «чертёжный; хахнывон куыст чертёжная работа.».
Осетинское слово «хахуыр» означает «1. сёющий раздор; 2. хитрый, двуличный, фальшивый; 3. клеветник; сплетник; хахуыр кæнын клеветать; сплетничать.».
Осетинское слово «хахуыргæнæг» означает «(мн. хахуыргæнджытæ), хахуырхæссæг (мн. хахуырхæсджытæ) клеветник; сплетник.».
Осетинское слово «хахуырдзинад» означает «1) натравливание; 2) клевета; сплетня.».
Осетинское слово «хахх» означает «(мн. хæххытæ) 1) в разн. знач. линия; партийы генералон хахх генеральная линия партии; уæлдæфон хахх ав. воздушная линия; саст хахх геом. ломаная линия; 2) черта; раст хахх прямая черта; 3) перен. предел; хаххæй ахизын выйти за пределы, за рамки.».
Осетинское слово «хаххыг» означает «чертёж.».
Осетинское слово «хаххыггæнæг» означает «чертёжник.».
Осетинское слово «хаццон» означает «1. аренда; 2. арендный.».
Осетинское слово «хæбæцц» означает «хæбæцц бадын (лæууын) сидеть или стоять, расставив ноги.».
Осетинское слово «хæбæццæг» означает «козлы.».
Осетинское слово «хæбизджын» означает «пирог с сыром.».
Осетинское слово «хæбуз» означает «1. оспа; волдырь; сыпь; 2. пёстрый.».
Осетинское слово «хæбуздзыхъхъ» означает «(мн. хæбуздзыхъхъытæ) 1. рябинка на лице; 2. рябой; хæбуздзыхъхъытæ адæймаг рябой человек.».
Осетинское слово «хæбырæгъ» означает «багор.».
Осетинское слово «хæд- первая часть сложного слова, означающая» означает «1) направленность чего-либо на са; мого себя, напр.: хæдахуыр самообразование; хæдбарыг бот. самоопыление; 2) действие, совершаемое без посторонней помощи, непроизвольно, автоматически, напр.: хæдархайд самодеятельность; хæдиндукци физ. самоиндукция; хæдфысгæ самопишущий; 3) действие, явление, происходящее немедленно вслед за другим каким-либо действием, напр.: уарыны хæдуæлвæд арв расыгъдæг сейчас же после дождя погода прояснилась.».
Осетинское слово «хæдагъоммæ» означает «накануне.».
Осетинское слово «хæдархайæг» означает «хæдархайгæ 1) автоматический; 2) самодеятельный.».
Осетинское слово «хæдархайд» означает «1) автоматичность; 2) самодеятельность.».
Осетинское слово «хæдахуыр» означает «1) самообразование; 2) самоучка.».
Осетинское слово «хæдæвдæлонгæнгæ» означает «саморазгружающийся; хæдæвдæлонгæнгæ автомашинæ автомашина-самосвал.».
Осетинское слово «хæдæвзаг» означает «красноречивый.».
Осетинское слово «хæдæвзæрд культуры» означает «вырастающие на другой год без посадки.».
Осетинское слово «хæдæг частица» означает «самостоятельного значения не имеет; с личными местоимениями энклитической формы выражает: мæхæдæг я сам; дæхæдæг ты сам; йæхæдæг он сам и т. д. хæдæгай ах, кстати, между прочим, то бишь; хæдæгай, де'мбал цы фаеци? между прочим, куда девался твой товарищ?».
Осетинское слово «хæдæгъдау» означает «приличный; порядочный, скромный, воспитанный.».
Осетинское слово «хæдæппаргæ» означает «хæдæппаргæ кæрдæн машинæ с.-х.».
Осетинское слово «хæдæфсарм» означает «скромный; стыдливый, застенчивый.».
Осетинское слово «хæдæфсармдзинад» означает «скромность; стыдливость, застенчивость.».
Осетинское слово «хæдæхсгæ» означает «самозаряжающийся; автоматический; хæдæхсгæ топп автоматическое ружьё.».
Осетинское слово «хæдбар» означает «1. независимый, самостоятельный; хæдбар адæймаг независимый человек; 2. независимость, самостоятельность.».
Осетинское слово «хæдбарад» означает «хæдбардзинад автономия, независимость, самостоятельность.».
Осетинское слово «хæдбарджын независимый» означает «свободный, самостоятельный.».
Осетинское слово «хæдбарыг» означает «бот. самоопыление.».
Осетинское слово «хæдбæтгæ» означает «тех. автосцепка.».
Осетинское слово «хæдбыл» означает «у самого края.».
Осетинское слово «хæдбын» означает «на самом дне.».
Осетинское слово «хæдбынтæ» означает «национальные осетинские сапоги из мягкой кожи на мягкой подошве, надеваемые специально к мужскому национальному костюму.».
Осетинское слово «хæдгуыргæ» означает «хæдгуырд 1. самооождающийся, самопоявляющийся; 2. самородок.».
Осетинское слово «хæддзæугæ» означает «самоходный; хæддзæугæ артиллери самоходная артиллерия.».
Осетинское слово «хæддзу» означает «1. незваный, неприглашённый, приходящий без приглашения; 2. самотёк.».
Осетинское слово «хæддзуйæ» означает «1) без приглашения; 2) самотёком.».
Осетинское слово «хæд-зонд» означает «умный, понятливый.».
Осетинское слово «хæдивæг» означает «(мн. хæдивджытæ) 1. замещающий, заменяющий; 2. заместитель; саердары хæдивæг заместитель председателя.».
Осетинское слово «хæдиндукци» означает «физ. самоиндукция.».
Осетинское слово «хæдифтонг» означает «1. организованный; 2. самоподготовка.».
Осетинское слово «хæдмæл» означает «1. дохлый (о животных); хæдмæл кæнын околевать; 2. падаль.».
Осетинское слово «хæдойнаг» означает «(мн. хæдойнæгтæ) отрез на рубаху.».
Осетинское слово «хæдон» означает «(мн. хæдæттæ) рубашка.».
Осетинское слово «хæдразæй» означает «хæдразмæ нареч. как раз перед, накануне.».
Осетинское слово «хæдтæхæг» означает «(мн. хæдтæхджытæ) самолёт; куынæггæнæг хæдтæхæг самолёт-истребитель.».
Осетинское слово «хæдтулгæ» означает «1. самокатный; 2. самокат.».
Осетинское слово «хæдтыхми» означает «самоуправство.».
Осетинское слово «хæдуагæвæрд» означает «самоопределение; нациты хæдуагæвæрды бар право наций на самоопределение.».
Осетинское слово «хæдуæвындзинад» означает «самобытность, своеобразие.».
Осетинское слово «хадуæлвæд» означает «нареч. немедленно, вслед за, по горячим следам; йæ хæдуæлвæд æрбалæууыд он явился вслед за ним.».
Осетинское слово «хæдфысгæ» означает «хæдфыссæг самопишущий; хæдфысгæ ручкæ самопишущая ручка.».
Осетинское слово «хæдхæцæг» означает «самодержавный.».
Осетинское слово «хæдхæцæгад» означает «самодержавие; хæдхæцæгады раппæрст свержение самодержавия.».
Осетинское слово «хæдхæцæгон» означает «см. хæдхæцæг.».
Осетинское слово «хæдхицау» означает «(мн. хæдхицæуттæ) самодержец, автократ.».
Осетинское слово «хæдхицауадон» означает «см. хæдхæцæг.».
Осетинское слово «хæдхъуыр» означает «1) с короткой шеей, короткошеий; 2) перен. вспыльчивый.».
Осетинское слово «хæдз» означает «1) приспособление для кручения верёвки (из травы, грубой шерсти); 2) крюк, крючок.».
Осетинское слово «хæдзайраг» означает «см. хæдзарон.».
Осетинское слово «хæдзар» означает «(мн. хæдзæрттæ) дом; хæдзары чиныг домовая книга; хæдзар кæнын обосновываться; отстраиваться; строить дом; хæдзары хицау а) хозяин, хозяйка (дома); б) домовладелец.».
Осетинское слово «хæдзарад» означает «хозяйство; социалистон хæдзарад социалистическое хозяйство; пъланыл арæзт хæдзарад плановое хозяйство; адæмон хæдзарад народное хоз5шство; хъæууон хæдзарад сельское хозяйство.».
Осетинское слово «хæдзарадон» означает «хозяйственный; хæдзарадон организацитæ хозяйственные организации.».
Осетинское слово «хæдзарвæндаг» означает «родословная.».
Осетинское слово «хæдзаргæнæг» означает «(мн. хæдзаргæнджытæ) 1) застройщик; 2) обзоводящийся хозяйством.».
Осетинское слово «хæдзаргæс» означает «1) присматривающий за домом; 2) хозяин дома.».
Осетинское слово «хæдзаргонд» означает «(мн. хæдзаргæндтытæ) хижина, домик.».
Осетинское слово «хæдзардарæг» означает «(мн. хæдзардарджытæ) уст. кормилец.».
Осетинское слово «хæдзарджын» означает «1) имеющий дом; 2) домовладелец.».
Осетинское слово «хæдзардзин домовитый» означает «хозяйственный; хæдзардзин адæймаг хозяйственный человек.».
Осетинское слово «хæдзардзинад» означает «бережливость, хозяйственность.».
Осетинское слово «хæдзардзинæй» означает «по-хозяйски; резервтæй хæдзардзинæй пайда кæнын использовать резервы по-хозяйски.».
Осетинское слово «хæдзарон» означает «домашний; хæдзарон фос домашние животные; хæдзарон тæрхъус кролик.».
Осетинское слово «хæдзаруат» означает «1) развалины дома; 2) место, где стоял дом.».
Осетинское слово «хæдзгонд» означает «крюков атый.».
Осетинское слово «хæзна» означает «1. 1) драгоценность; ценность; культурой хæзнатæ культурные ценности; 2) клад; 3) казна; 4) богатство; сокровище; бæстæйы æрдзон хæзнатæ естественные богатства страны; 2. ценный, драгоценный; хæзна дур драгоценный камень.».
Осетинское слово «хæзнадар» означает «казначей.».
Осетинское слово «хæзнадон» означает «сокровищница.».
Осетинское слово «хæйрæг» означает «(мн. хæйрæджытæ) чёрт, дьявол, бес.».
Осетинское слово «хæйрæгдзинад» означает «хитрость.».
Осетинское слово «хæйрæджджын» означает «1) бесноватый; 2) припадочный.».
Осетинское слово «хæкъуырдц» означает «хæкъуырццæг 1) икотка; хæкъуырцц кæнын икать; 2) прерывистый звук; хæкъуырцца^й кæуын плакать, всхлипывать.».
Осетинское слово «хæлайфаг» означает «(мн. хæлайфæгтæ) материал па брюки.».
Осетинское слово «хæлар I» означает «(мн. хæлæрттæ) 1. друг, приятель; 2. преданный; хæлар кæнын а) посвящать (покойнику); б) жертвовать, хæлар уын дружить.».
Осетинское слово «хæлар II» означает «1) идущий впрок; 2) приятный; хæлар! на здоровье!».
Осетинское слово «хæларад» означает «дружба.».
Осетинское слово «хæлардзинад» означает «1) дружба; расположение; 2) доброта.».
Осетинское слово «хæларзæрдæ» означает «1. добросердечный, дружественный; великодушный; расположенный (к кому-л.); 2. великодушие.».
Осетинское слово «хæлаф» означает «(мн. хæлæфтæ) штаны, брюки; хæлафы къах штанина.».
Осетинское слово «хæлæг I» означает «разрушающийся; расстраивающийся; портящийся.».
Осетинское слово «хæлæг II» означает «1. зависть; хæлæг кæнын завидовать; 2. завистливый.».
Осетинское слово «хæлæггаг» означает «предмет зависти.».
Осетинское слово «хæлæггæнæг» означает «(мн. хæлæггæнджытæ) 1. завистник; 2. завистливый.».
Осетинское слово «хæлæгдзинад» означает «зависть.».
Осетинское слово «хæлæйфаг» означает «1) то, что расхищают, расхватывают; 2) тот, кого грабят.».
Осетинское слово «хæлæн» означает «1. разрушающий; 2. 1) разрывной; хæлæн нæмыг разрывная пуля; 2) взрывчатый; хæлæн буаргъæдтæ взрывчатые вещества.».
Осетинское слово «хæлæттаг» означает «подлежащий разрушению, уничтожению, разграблению; хæлæттаг кæнын разбазаривать; продукттæ хæлæттаг кæнын разбазаривать продукты.».
Осетинское слово «хæлæттаггæнæг» означает «(мн хæлæттаггæнджытæ) расхитргтель, расточитель.».
Осетинское слово «хæлæттаггонд» означает «расхищенный.».
Осетинское слово «хæлæф» означает «1) стремительность, напор; 2) алчность; 3) грабёж; набрасываться с жадностью; расхватывать; грабить.».
Осетинское слово «хæлæфæй» означает «нарасхват; билеттæ.».
Осетинское слово «хæлæфæй исын» означает «брать билеты нарасхват.».
Осетинское слово «хæлæфгæнгæйæ» означает «с алчностью, с жадностью, стремительно.».
Осетинское слово «хæлæццаггæнæг» означает «см. хæлæттаггæнæг.».
Осетинское слово «хæлбурцъ» означает «(мн. хæлбурцъытæ) 1) судорога; 2) икота.».
Осетинское слово «хæлгæ» означает «разлагающийся, разрушающийся; хæлгæ бомбæ воен. фугасная бомба.».
Осетинское слово «хæлд» означает «(мн. хæлдтытæ) 1. разрушенный; испорченный; расстроенный; рояль хæлд у рояль расстроен; 2. 1) разруха, развал; 2) рана, язва; къухы хæлд рапа па руке.».
Осетинское слово «хæлдас» означает «роговой наконечник на конце рукоятки косы.».
Осетинское слово «хæлддзаг» означает «(мн. хæлддзæгтæ) 1. разрушенный; 2. развалины, руйиы; хæлддзаг кæнын приводить в негодность.».
Осетинское слово «хæлддзинад» означает «1) разорение; раз'руха; 2) испорченность, распущенность.».
Осетинское слово «хæлиу» означает «1) расставленный, раздвинутый (напр. циркуль); разбросанный; хæлиу кæнын а) рассыпать, раскидывать; разбрасывать; б) расставлять; в) распространяться, облигацитæ хæлиу кæнын реализбвывать облигации.».
Осетинское слово «хæлиуæй вразброд» означает «врассыпную.».
Осетинское слово «хæлиугæнæг» означает «(мн. хæлиугæнджытæ) распространитель.».
Осетинское слово «хæлиугонд» означает «1) разбросанный; 2) распространённый; хæлиугонд цæуын распространяться.».
Осетинское слово «хæлиудзых ротозей» означает «зевака.».
Осетинское слово «хаелиудзыхдзинад» означает «ротозейство.».
Осетинское слово «хæлиу-мæлиу» означает «1) разбросанно, рассеянно; 2) вразвалку, качаясь; хæлиу-мæлиу цæуын он идёт вразвалку.».
Осетинское слово «хæлмаг» означает «(мн. хæлмæгтæ) струп; хæлмаг кæнын покрываться струпьями.».
Осетинское слово «хæлофæй» означает «см. хæлæфæй.».
Осетинское слово «хæлтъамæ» означает «лепёшка из кукурузной муки, сваренная в супе.».
Осетинское слово «хæлтъамæдон» означает «похлёбка из кукурузной муки.».
Осетинское слово «хæлуарæг» означает «(мн. хæлуарджытæ) паук; хæлуарæджы тын паутина.».
Осетинское слово «хæлур» означает «1) перепонка; 2) анат. грудобрюшная преграда, диафрагма.».
Осетинское слово «хæлурон» означает «перепончатый.».
Осетинское слово «хæл-хæл» означает «1) журчание; 2) хохот; хæл-хæл кæнын а) журчать (о ручье); б) хохотать.».
Осетинское слово «хæлц» означает «продовольствие; провиант, питание.».
Осетинское слово «хæлцад» означает «питание; æхсæнадон.».
Осетинское слово «хæлцад» означает «общественное питание.».
Осетинское слово «хæлцадон» означает «хæлцджын продовольственный; хæлцадон магазин продовольственный магазин.».
Осетинское слово «хæлцон I сума» означает «мешок.».
Осетинское слово «хæлцон II» означает «см. хæлцадон.».
Осетинское слово «хæлцрайуæрст» означает «продразвёрстка.».
Осетинское слово «хæлцфыцынад» означает «пищеварение.».
Осетинское слово «хæлццон» означает «яйцо без скорлупы.».
Осетинское слово «хæлын I» означает «1. перепонка; 2. кожаный; □ хæлын кæрц корсет (в национальном костюме невесты); хæлын худ барашковая шапка.».
Осетинское слово «хæлын II» означает «1) рушиться, разрушаться; 2) портиться; 3) расстраиваться; 4) развязываться.».
Осетинское слово «хæлынбазырджынтæ» означает «зоол. перепончатокрылые.».
Осетинское слово «хæлынбыттыр» означает «зоол. летучая мышь.».
Осетинское слово «хæлынзæрдæ» означает «мягкотелый; хæлынзæрдæ адæймаг мягкотелый человек.».
Осетинское слово «хæмпæл» означает «бурьяп.».
Осетинское слово «хæмпæлгæрдæг» означает «(мн. хæмпæлгæрдæджытæ) сорияк.».
Осетинское слово «хæмпæлгæрдæгджын» означает «сорняковый.».
Осетинское слово «хæмпæлджын» означает «заросший сорняками.».
Осетинское слово «хæмпæлзачъе обросший» означает «небритый (букв, заросшая борода).».
Осетинское слово «хæмпус рыхлый» означает «пышный, взбитый; пушистый; хæмпус зæхх рыхлая земля; хæмпус кæнын разрыхлять; взбивать.».
Осетинское слово «хæмхуттæ» означает «вульг. морда.».
Осетинское слово «хæмыцырихи» означает «бот. ковыль.».
Осетинское слово «хæндыг» означает «{мн. хæндгуытæ) кадка с сыром в рассоле.».
Осетинское слово «хæнкъæл» означает «лапша.».
Осетинское слово «хæнкъуытæ» означает «рябой (о человеке).».
Осетинское слово «хæнц-хæнц» означает «хруст (при разгрызании чего-л. оюёсткого, твёрдого).».
Осетинское слово «хæппæр» означает «мокрота; хæппæр æппарын отхаркивать.».
Осетинское слово «хæпп» означает «хæпп кæнын пугать.».
Осетинское слово «х^еппуд пугливый» означает «трусливый.».
Осетинское слово «хæпылой» означает «волдырь (при ожоге).».
Осетинское слово «хæраг» означает «1) прожорливый; бирæ хæраг ^обжора разг.; 2) едкий; хæраг туагад едкая кислота.».
Осетинское слово «хæраймаг» означает «враждебный.».
Осетинское слово «хæрам» означает «1. 1) злокачественный (напр. опухоль); 2) вредный, коварный; злобный; враждебный; 2. вред; вражда; хæрам кæнын а) давать осложнение (о ране); б) обижаться, злиться; хæрам уын враждовать; в) жульничать (в игре); хæрамæй цæуын проявлять коварство, подводить (кого-л.).».
Осетинское слово «хæрамгæнæг» означает «{мн. хæрамгæнджытæ) 1) враждующий; 2) коварный; 3) несправедливый.».
Осетинское слово «хæрамджын» означает «1) враждебный; злобный; 2) имеющий врагов.».
Осетинское слово «хæрамдзаст» означает «враждебный; ненавистный.».
Осетинское слово «хæрамдз^над вражда» означает «враждебность; ненависть, злоба; хæрамдзинад дарын враждовать; ненавидеть.».
Осетинское слово «хæрамзæрдæ» означает «коварный, злой (человек), с недобрым сердцем.».
Осетинское слово «хæрамиуæг» означает «злоупотребление; хæрамиуæг кæнын злоупотреблять.».
Осетинское слово «хæрæг» означает «{мн. хæрджытæ) 1) осёл; 2) муз. кобылка (под струны на скрипке и других музыкальных инструментах).».
Осетинское слово «хæрæгбæдæн» означает «бот. бересклет обыкновенный.».
Осетинское слово «хæрæгджын» означает «имеющий осла.».
Осетинское слово «хæрæгсаст» означает «хæрæгсаст фæуын сыграть вничью.».
Осетинское слово «хæрæгсындз» означает «{мн. хæрæгсындзытæ) бот. осот полевой.».
Осетинское слово «хæрæгхæлмаг» означает «мед. чесотка.».
Осетинское слово «хæрæгхæлмагджын» означает «чесоточный.».
Осетинское слово «хæрæджыхойраг» означает «мед. лишай.».
Осетинское слово «хæрæн I» означает «1) место, где едят (напр. столовая); 2) то, чем едят (напр. ложка, вилка и т. п.). хæрæн II 1) соляные источники; 2) солончаки.».
Осетинское слово «хæрæндон» означает «(мн. хæрæндæттæ) 1) столовая; 2) место, где едят.».
Осетинское слово «хæрæфырт» означает «1) племянник, племянница (дети сестры); 2) внук, внучка (дети дочери).».
Осетинское слово «хæрв» означает «1) чешуя; 2) змеиная > шкура.».
Осетинское слово «хæргæфс» означает «мул.».
Осетинское слово «хæрд» означает «1 1) подъём; дурджын.».
Осетинское слово «хæрд» означает «каменистый подъём; 2) уклон.».
Осетинское слово «хæрд II» означает «1. еда, питание; 2. изъеденный, съеденный.».
Осетинское слово «хæрдаив» означает «откос.».
Осетинское слово «хæрдафон» означает «время еды.».
Осетинское слово «хæрдгæ» означает «1) золотые нитки, канитель; хæрдгæ бос шпур; 2) парча.».
Осетинское слово «хæрдгæбыд галуп» означает «золотая тесьма.».
Осетинское слово «хæрдгæхуыд» означает «1. шитый серебром, золотом, канителью; 2. золотое шитьё.».
Осетинское слово «хæрдджын» означает «1. сытый; 2. должник.».
Осетинское слово «хæрдмæ» означает «вверх; хæрдмæ гæпп кæнын подпрыгивать; хæрдмæ фæхауын вздрогнуть; испугаться; хæрдмæ цæуын подниматься; хæрдмæ суайын взбежать, взобраться.».
Осетинское слово «хæрдмæдзæуæг» означает «(мн. хæрдмæдзæуджытæ) растущий; поднимающийся; восходящий.».
Осетинское слово «хæрдмæисæн» означает «подъёмный; хæрдмæисæн механизм подъемный механизм.».
Осетинское слово «хæрдог I» означает «(мн. хæрдоджытæ) бусы; бисер.».
Осетинское слово «хæрдог II» означает «бот. ясменник цепкий (трава).».
Осетинское слово «хæрдхуыз» означает «откормленный, сытый.».
Осетинское слово «хæрдхъуаг» означает «(мн. хæрдхъуæгтæ) недоевший.».
Осетинское слово «хæрз очень» означает «весьма; совершенно; вполне; хæрз æдылы очень глупый; хæрз сидзæр круглый сирота.».
Осетинское слово «хаерзаг пожалуй» означает «вероятно; хæрзаг, æнхъæл у æмæ...».
Осетинское слово «вероятно думает» означает «что...».
Осетинское слово «хæрзад» означает «вкусный.».
Осетинское слово «хæрзаив» означает «1) великолепный, прекрасный; 2) художественный; хæрзаив уацмыс прекрасное в художественном отношении произведение; хæрзаив арæзт тщательно (красиво) отделанный, сделанный со вкусом.».
Осетинское слово «хæрзаивдзинад» означает «аккуратность, тщательность отделки.».
Осетинское слово «хæрзарæзт» означает «хорошо одетый.».
Осетинское слово «хæрзарæзтдзинад» означает «благоустройство; горæты хæрзарæзтдзинад благоустройство города.».
Осетинское слово «хæрзарæхст умелый» означает «ловкий.».
Осетинское слово «хæрзарæхстæй умело» означает «ловко; хæрзарæхстæй хъазын умело играть.».
Осетинское слово «хæрзарæхстдзинад» означает «ловкость.».
Осетинское слово «хæрзаудæн» означает «хæрзаудæндзинад покровительство; благосклонность.».
Осетинское слово «хæрзконддзинаД» означает «хæрзахуыр хорошо обученный; воспитанный.».
Осетинское слово «хæрзæггурæггаг мзда» означает «магарыч за сообщённую приятную новость.».
Осетинское слово «хæрзæгъдау» означает «скромный, благовоспитанный, благонравный.».
Осетинское слово «хæрзæгъдаудзинад» означает «благовоспитанность.».
Осетинское слово «хæрзæмбæлæг» означает «(мн. хæрзæмбæлджытæ) 1) человек, встреча с которым приносит счастье; 2) добрый вестник.».
Осетинское слово «хæрзæмбæлæггаг мзда» означает «магарыч первому встречному человеку после удачи (на охоте, в путешествии и т. п.). хæрзæфснайд опрятный.».
Осетинское слово «хæрзæфснайддзинад» означает «опрятность.».
Осетинское слово «хæрзæхсад» означает «хорошо вымытый; выстиранный.».
Осетинское слово «хæрзбон» означает «прощай!; хæрзбон зæгъын попрощаться.».
Осетинское слово «хæрзгæнæг» означает «(мн. хæрзгæнджытæ) благодетель.».
Осетинское слово «хæрздаргъ» означает «1) очень долгий; 2) самый длинный.».
Осетинское слово «хæрздæф» означает «1. душистый; 2. благоухание.».
Осетинское слово «хæрздæфгæнаг» означает «душистый, ароматный.».
Осетинское слово «хæрззондахаст» означает «благонамеренный.».
Осетинское слово «хæрзиуæг» означает «(мн. хæрзиуджытæ) 1) одолжение; добро (доброе дело); благо; помощь; услуга; 2) награда, возна1раждепие; дар; 3) достоинство; хæрзиуæг кæнын а) дарить; б) оказывать помощь, услугу; в) одалживать.».
Осетинское слово «хæрзиуæггæнæг» означает «оказывающий услугу, услужливый; охотно дающий бытовые предметы на прокат без вознаграждения.».
Осетинское слово «хæрзифтонг» означает «хорошо снаряжённый, снабженный, подготовленный.».
Осетинское слово «хæрзконд» означает «1) стройный, хорошо сложенный; 2) красивый.».
Осетинское слово «хæрзконддзинад» означает «стройность; лæппуйы хæрзконддзинад юношеская стройность.».
Осетинское слово «хæрзмарзт» означает «чйсто подметённый.».
Осетинское слово «хæрзмыггаг» означает «породистый.».
Осетинское слово «хæрзсæфт» означает «гибель; катастрофа; потеря.».
Осетинское слово «хæрзтæф» означает «см. хæрздæф.».
Осетинское слово «хæрзуаг» означает «1) порядочный; 2) добродетельный.».
Осетинское слово «хæрзуынд» означает «приятный на вид, красивый, прекрасный.».
Осетинское слово «хæрзфых» означает «хорошо сваренный, выпеченный.».
Осетинское слово «хæрзхаст» означает «хорошо выкормленный, откормленный, упитанный, выхоленный (о животном).».
Осетинское слово «хæрзхуыз» означает «полный, упитанный (о человеке).».
Осетинское слово «хæрзхъал» означает «очень гордый; заносчивый.».
Осетинское слово «хæрзхъæд» означает «высококачественный, доброкачественный; добротный; прочный.».
Осетинское слово «хæрзхъæддзинад» означает «доброкачественность; добротность; прочность.».
Осетинское слово «хæрзцагъд» означает «1) сильно побитый; разбитый наголову-; хæрзцагъд ныккæнын разбить паголову, сокрушить; 2) сильно наточенный.».
Осетинское слово «хæрзыстыр» означает «' очень большой, великий.».
Осетинское слово «хæринаг» означает «(мн. хæринæгтæ) пища, кушанье, еда.».
Осетинское слово «хæринаггæнæг» означает «(мн хæринаггæнджытæ) кухарка; повар.».
Осетинское слово «хæринаггæнæн» означает «1) кухня; 2) посуда, которой пользуются для приготовления пищи.».
Осетинское слово «хæрис» означает «ива.».
Осетинское слово «хæрисбын» означает «хæрисхъæд ивняк.».
Осетинское слово «хæркъуы» означает «вспыльчивый.».
Осетинское слово «хæрнæг» означает «(мн. хæрнæджытæ) поминки; трйзпа ист. хæрнæггаг (мн. хæрнæггæгтæ) предназначенный для поминок.».
Осетинское слово «хæрнæггæнæг» означает «(мн. хæрнæггæнджытæ) устраивающий помин ки».».
Осетинское слово «хæрог» означает «1) хрупкий; 2) изъеденный червоточиной; хæрог кæнын а) делать (ся) хрупким; делать (ся) рыхлым; рыхлить; б) гнить.».
Осетинское слово «хæррæгъ» означает «1. тряпьё, лохмотья; 2. изорванный, ветхий; кæрцы хæррæгъ ветхая шуба.».
Осетинское слово «хæрх» означает «куча псрен., множество, обилие.».
Осетинское слово «хæрхæмбæлд» означает «1. встречный; 2. встреча; хæрхæмбæлд фæуын встретиться лицом к лицу; наткнуться.».
Осетинское слово «хæр-хæр» означает «1-) скрип; 2) хрип; 3) волочение по земле; хæр-хæр кæнын а) скрипеть; б) хрипеть; в) волочить, тащить с шумом (по земле).».
Осетинское слово «хæр-хæраг» означает «хæр-хæргæнæг (мн. хæр-хæргæнджытæ) 1) скрипящий; 2) шумящий.».
Осетинское слово «хаерхидон» означает «род уздечки; хæрæгæн •— хæрхидон поел, ослу— уздечка.».
Осетинское слово «хæрын» означает «1) есть; сихор хæрын обедать; хæрын кæнын кормить; 2) разъедать; выедать; 3) размывать; дон йæ былтæ хæры река размывает берега; 4) чесаться; □ ард хаерын клясться; хи хæрын переживать; отчаиваться, огорчаться.».
Осетинское слово «хаерынкъа» означает «складной ножик.».
Осетинское слово «хæс» означает «1) долг, обязанность; æфсæддон хæс воинская обязаииость; хæсыл банымайын вменить в обязанность; хæс дарын быть обязанным, Должным сделать (что-л ); быть в долгу (перед кем-л.); химае хæс райсын взять на себя обязательство; 2) задание, задача; хæс æрæвæрын поставить задачу; хæс баххæст кæнын выполнить задание; хæс кæнын поручать; 3) долг, задолженность; хаес бафидын уплатить долг; хæстæ скæнын наделать долгов; хæс райсын а) взять в долг; б) отомстить; хæсы бацæуын влезть в долги.».
Осетинское слово «хæсæвæрд» означает «I) обязанность; 2) поручение; задание; хицауады хæсæвæрд правительственное задание.».
Осетинское слово «хæсгард» означает «(мн. хæсгæрдтæ) ножницы.».
Осетинское слово «хæсгæ» означает «1) ручной; къухы хæсгæ гранат ручная граната; 2).».
Осетинское слово «откормленный» означает «• хæсгæ тохъхъыл откормленный баран; □ хæсгæ лæппу усыновлённый мальчик.».
Осетинское слово «хæсгонд» означает «порученный.».
Осетинское слово «хæсдæттæг» означает «(мн. хæсдæтджьь тæ) кредитор.».
Осетинское слово «хæсджын» означает «1. должник; 2. обязанный.».
Осетинское слово «хæсисæг» означает «(мн. хæсисджытæ) займодержатель.».
Осетинское слово «хæсист» означает «обязательство; социалистов хæсист социалистическое обязательство.».
Осетинское слово «хæслæвæрд» означает «задание, поручение.».
Осетинское слово «хæснаг» означает «(мн. хæснæгтæ) пари; заклад; хæснаг кæнын держать пари, биться об заклад.».
Осетинское слово «хæссæг» означает «(мн.хæсджытæ) 1. 1) несущий; 2) воспитывающий; 2. 1) кормилица; 2) носитель; ног культурæ хæссæг носитель новой культуры.».
Осетинское слово «хæссæггаг» означает «(мн. хæссæггæгтæ) 1) плата за кормление скота; 2) плата за доставку (чего-л.).».
Осетинское слово «хæссæн» означает «1) то, па -чём или в чём носят, возят; 2) носилки; 3) охот, вьючное животное (осёл, мул).».
Осетинское слово «хæссинаг» означает «(мн. хæссинæгтæ) 1) иждивенец; 2) то, что нужно отнести, перенести.».
Осетинское слово «хæссын» означает «1) нести; уносить; переносить; 2) уводить; 3) нести, выполнять (напр. обязанности); 4) кормить, содержать; воспитывать; бинонты хæссын содержать семью; хи хæссьш питаться; дзырд |.».
Осетинское слово «хæссын» означает «æвзаг хæссын доносить; клеветать; наговаривать; натравливать; 5) ссылаться (на кого-л., на что-л.); 6) длиться, продолжаться; П ус хæссын жениться.».
Осетинское слово «хæст I» означает «(мн. хæстытæ) 1) бой, битва, сражение; хæсты быдыр поле битвы; генералон.».
Осетинское слово «хæст» означает «генеральное сражение; 2) война; Фыдыбæстæйы Стыр хæст Великая Отечественная война.».
Осетинское слово «хæст II» означает «(мн. хæстытæ) 1. укушенный; 2. укус.».
Осетинское слово «хæстæввонг» означает «готовый к бою.».
Осетинское слово «хæстæг» означает «(мн. хæстæджытæ) 1. 1) близкий.(° расстоянии); хæстæг цæуын сближаться; хæстæг бацæуын (балæууын) подойти, приблизиться; 2) близкий (о родстве), родной; хæстæг æрвад близкий родственник; хæстæг бакæнын породниться, сделаться родственниками; 2. близко, близ; хъæумæ хæстæг близ деревни; 3. родственник; хæстæг бакæнын породниться, пожениться.».
Осетинское слово «хæстæгдзаст» означает «близорукий.».
Осетинское слово «хæстæгдзинад» означает «1) близость (по месту); 2) родство.».
Осетинское слово «хæстæгиуæг» означает «хæстæджиуæг родственная связь; хæстæгиуæг кæнын проявлять родственные чувства.».
Осетинское слово «хæстæндзарæг» означает «(мн. хæстæндзарджытге) поджигатель войны.».
Осетинское слово «хæстæргом» означает «1) агрессор; 2) драчун разг. хæстбойнон уын уст. быть беременной.».
Осетинское слово «хæстифтонг» означает «вооружённый; готовый к бою; хæстифтонг кæнын вооружать.».
Осетинское слово «хæсткъахæг» означает «(мн хæсткъахджытæ) поджигатель войны.».
Осетинское слово «хæстмондаг» означает «см. хæстæргом.».
Осетинское слово «хæстон» означает «1) боевой; хæстон æгъдау боевой порядок; хæстон ифтонгдзинад боевая готовиость; хæстон æрмæг боеприпасы; 2) военное время; хæстон уавæр военное положение; хæстон авиаци военная авиация.».
Осетинское слово «хæстон-революцион» означает «военно-революционный.».
Осетинское слово «хæстулæфт» означает «одышка.».
Осетинское слово «хæстхъом» означает «боеспособный.».
Осетинское слово «хæстхъомдзинад» означает «боеспособность.».
Осетинское слово «хæтаг» означает «1. 1) бродячий; 2) кочевой; 3) развратный; 2. 1) бродяга; 2) кочевник; 3) развратник.».
Осетинское слово «хæтæгон» означает «кочующий; путешествующий.».
Осетинское слово «хæтæнхуаг» означает «(хæтæнхауæг) 1. беспутный; сбившийся с пути перси.; 2. 1) оборванец; 2) бродяга; хæтæнхуаг фырт блудный сын.».
Осетинское слово «хæтæгцард» означает «бродяжничество; кочевой образ жизни.».
Осетинское слово «хæтæл» означает «1) стебель; 2) трость; 3) трубка; резинæ хæтæл резиновая трубка; 4) труба; 5) охот, свирель; 6) ствол; топпы хæтæл ружейный ствол.».
Осетинское слово «хæтæлфындз» означает «хобот.».
Осетинское слово «хæтæн» означает «1) скитание, бродяжничество; 2) поход.».
Осетинское слово «хæтгæ» означает «1. 1) блуждающий; скитающийся; 2) странствующий; 2. кочевой.».
Осетинское слово «хæтын» означает «1) бродить, блуждать; скитаться; 2) странствовать; 3) кочевать.».
Осетинское слово «хæтындзинад» означает «1) бродяжничество; 2) странствование.».
Осетинское слово «хæф» означает «гной; хæф рацъирын вытянуть гной; хæф кæнын гноиться; гноить.».
Осетинское слово «хæфдзаст» означает «(мн. хæфдзæстытæ) гнойник.».
Осетинское слово «хæфдзæст» означает «мед абсцесс.».
Осетинское слово «хæфс» означает «(мн. хæфсытæ) лягушка.».
Осетинское слово «хæфсхæрæг» означает «зоол. аист.».
Осетинское слово «хæфсхор» означает «зоол. выпь.».
Осетинское слово «хæфсык-ьах» означает «(мн. хæфсыкъæхтæ) бот. лютик обыкновенный.».
Осетинское слово «хæфтытæ кæнын (ласын)» означает «наносить удары, ударять.».
Осетинское слово «хæхбæстаг» означает «житель горной области, горец.».
Осетинское слово «хæхбæстæ» означает «горная область, нагорье.».
Осетинское слово «хæххон» означает «1. горный, горский; хæххон æрттиваг къæй слюда; 2. горец; харххон адæм горцы.».
Осетинское слово «хæцаг» означает «1. кусающийся; хæцаг куыдз злая собака; 2. драчливый; сварливый.».
Осетинское слово «хæцæг» означает «1. дерущийся; воюющий; хæцæг æфсад действующая' армия; 2. боец; сторонник (чего-л.).».
Осетинское слово «хæцæн» означает «ручка; рычаг; поручень; рукоятка; приклад; дуары хæцæн ручка двери.».
Осетинское слово «хæцæнгарз» означает «(мн. хæцæнгæрзтæ) орудие, оружие; вооружение.».
Осетинское слово «хæцæнгарзгæнæг» означает «(мн. хæцæнгарзгæнджытæ) оружейник.».
Осетинское слово «хæцæнгарздон» означает «(мн. хæцæнгарздæттæ) воен. арсенал.».
Осетинское слово «хæцæнгæрзтæгæнæн» означает «оружейный; военный; хæцæнгæрзтæгæнæн завод военный завод.».
Осетинское слово «хæцгæ» означает «заразный; хæцгæ низ инфекционная болезнь, эпидемия.».
Осетинское слово «хæццæ I» означает «д. послелог с; æмбали.».
Осетинское слово «хæццæ» означает «с товарищем.».
Осетинское слово «хæццæ II» означает «1. смесь, помесь; 2. 1) смешанный; 2) запутанный; хæццæ кæнын а) смешивать; б) путать; в) доходить; доезжать; прибывать; достигать; хæццæ уын смешаться; перемешаться.».
Осетинское слово «хæццæгæнæг» означает «(мн. хæццæгæнджытæ) смешивающий; путающий.».
Осетинское слово «хæццæгонд» означает «см. хæццæ II, 2. хæццæдзинад смешение.».
Осетинское слово «хæцын» означает «1) держать (ся); поддерживать; къухтæй хæцын держать руками; 2) хватать, схватывать; 3) бороться; воевать; бйться; хъæбысæй хæцын спорт, бороться; 4) кусать (ся); 5) бранить.».
Осетинское слово «хæцынхъом» означает «боеспособный.».
Осетинское слово «хæцынхъомдзинад» означает «боеспособность.».
Осетинское слово «хæцъæф мышца» означает «мускул; зæнджы хæцъæфтæ икры; хæцъæфы уæфтæг мышечная ткань.».
Осетинское слово «хæцъæфдЖын» означает «мускулистый.».
Осетинское слово «хæцъæфон» означает «мышечный.».
Осетинское слово «хæцъил» означает «1) повязка; 2) лоскут, тряпка.».
Осетинское слово «хевсураг» означает «хевсур.».
Осетинское слово «хенц» означает «резание; хенц кæнын резать.».
Осетинское слово «херы» означает «качели.».
Осетинское слово «хехына» означает «1. неуклюжий; 2. брань увалень, остолоп.».
Осетинское слово «хецъро» означает «качание; хецъро кæнын качать(ся).».
Осетинское слово «хи» означает «1. мест, возврати. 1) себя, свой (в отношении 1 л. мæхи; 2 л. — дæхи; 3 л. — йæхи); хи уаргъ уæз нæ кæны поел, своя ноша не тянет; 2) служит для выраоюения возвратного залога г глагола; хи дарын вести себя, держаться; 2. собственный, личный.».
Осетинское слово «хиаразгае» означает «самодельный; хиаразгæ станок самодельный станок.».
Осетинское слово «хиаргъ» означает «себестоимость; товарты хиаргъ фæкъаддæр кæнын снизить себестоимость товаров.».
Осетинское слово «хиахуыркæнынад» означает «1) самообразование; 2) приобретение навыка.».
Осетинское слово «хиæмбарынад» означает «самосознание.».
Осетинское слово «хибакæнын» означает «присвоить.».
Осетинское слово «хибар» означает «1) независимый; 2) своевольный; 3) уединённый; 4) предоставленный самому себе; хибар кæнын а) делать независимым; б) изолировать; в) выделять.».
Осетинское слово «хибарæй» означает «1) наедине; 2) самостоятельно; марксизмы-ленинизмы бындуртæ хибарæй ахуыр кæнын самостоятельно изучать основы марксизмаленинизма; 3) отдельно.».
Осетинское слово «хибаргонд» означает «1) уединённый; 2) предоставленный самому себе.».
Осетинское слово «хибахъахъхъæд» означает «самооборона.».
Осетинское слово «хибæстаг» означает «хибæстон земляк, сородич.».
Осетинское слово «хивæнд» означает «1) упрямый; своевольный, своенравный; хйвæнд адæймаг упрямый человек; хивæнд ми своевольный поступок; 2) непреклонный.».
Осетинское слово «хивæндæй» означает «упрямо.».
Осетинское слово «хивæнддзинад» означает «1) упрямство; своеволие; 2) непреклонность.».
Осетинское слово «хивæндон» означает «см. хивæнд.».
Осетинское слово «хид I» означает «мост.».
Осетинское слово «хид II» означает «пот; хид кæнын потеть; хид асæрфын вытереть пот.».
Осетинское слово «хидæйдзаг» означает «(мн. хидæйдзæгтæ) потный.».
Осетинское слово «хидваст» означает «потница.».
Осетинское слово «хидниз» означает «тиф.».
Осетинское слово «хиз» означает «пастбище.».
Осетинское слово «хизæг» означает «(мн. хизджытæ) 1. пасущий; 2. пастух.».
Осетинское слово «хизæггаг» означает «уст. плата пастуху и владельцу пастбища.».
Осетинское слово «хизæн I» означает «пастбище; хъæздыг хизæн богатое пастбище.».
Осетинское слово «хизæн II место» означает «сооружение для перехода на другую сторону, па другой берег реки; мост.».
Осетинское слово «хизæндон» означает «хизæнуат выгон, пастбище.».
Осетинское слово «хизонындзинад» означает «самосознание; кълассон хизонындзинад классовое самосознание.».
Осетинское слово «хизын» означает «1) лезть; цармæ хизын лезть на чердак; 2) пасти; хъуццытæ хизын пасти коров; 3) беречь, хранить.».
Осетинское слово «хиирхæфсæн» означает «занимательный, увлекательный.».
Осетинское слово «хиисбонад» означает «собственность; паддзахадон хиисбонад государственная собственность; кол,'Л Огетписко-русгкии ел.».
Осетинское слово «хозон» означает «хиисбонад колхозная собственность.».
Осетинское слово «хиисбондзинады» означает «хиисбондзинады психологи собственническая психология.».
Осетинское слово «хикритикае» означает «самокритика; хикритикæ стынг кæнын развернуть самокритику.».
Осетинское слово «хил» означает «волос.».
Осетинское слово «хилæг» означает «(мн. хилджытае) 1) ползущий; 2) зоол. пресмыкающийся.».
Осетинское слово «хилæгой» означает «зоол. пресмыкающееся.».
Осетинское слово «хилдасæг» означает «(мн. хилдасджытæ) парикмахер.».
Осетинское слово «хилдасæн» означает «парикмахерская.».
Осетинское слово «хилджын» означает «волосатый.».
Осетинское слово «хилын» означает «1) ползти; цыппæртыл.».
Осетинское слово «хилын» означает «ползти на четвереньках; 2) плестись; фæсте хилын плестись в хвосте.».
Осетинское слово «химарæг» означает «(мн. химарджытæ) самоубийца.».
Осетинское слово «химарындзинад» означает «самоубийство.».
Осетинское слово «химæ» означает «химæ зилын смотреть, следить за собой (хорошо одеваться, хорошо питаться); химæ ласын а) притягивать к себе; б) притяжение; химæ сайын манить; химæ уадзын подпускать; впускать; химæ уæфт домотканый; химæ хъусын уйти в себя; скорбеть, печалиться.».
Осетинское слово «химæрайст» означает «взятый, принятый; химæрайст хæстæ взятые обязательства.».
Осетинское слово «хими» означает «химия.».
Осетинское слово «химидæг» означает «внутренний; химидæг уавæр внутреннее положение.».
Осетинское слово «химикат(тæ)» означает «химикат(ы).».
Осетинское слово «химик» означает «химик.».
Осетинское слово «химикон» означает «химион химический; химикон фæлварæнтæ химические опыты; химион промышленность! раезт рост.».
Осетинское слово «химической» означает «промышленности.».
Осетинское слово «хин» означает «1. 1) хитрость; коварство; хинæй сархайын пуститься на хитрость; 2) козни; хинтæ кæнын строить козни; колдовать; 3) колдовство; 2, хитрый; коварный; злой; 3. плут.».
Осетинское слово «хинайæн» означает «1) пляж; купальня; 2) банная мочалка.».
Осетинское слово «хинæ хйна» означает «хинин.».
Осетинское слово «хинæйдзаг» означает «(мн. хинæйдзæгтæ) 1. хитрый, плутоватый; 2. плут, хитрец.».
Осетинское слово «хинæнгæс» означает «лукавый; хитрый; плутоватый; хинæнгæс цæстытæ лукавые глаза.».
Осетинское слово «хингонд» означает «1) коварный; 2) заколдованный.».
Осетинское слово «хиндзинад» означает «см. хин 1. хиндзыд заколдованный.».
Осетинское слово «хинтæгæнæг» означает «колдунья, знахарка.».
Осетинское слово «хинымæр» означает «про себя.».
Осетинское слово «хион» означает «1. свой, родной; 2. свойственник.».
Осетинское слово «хиппæлой» означает «ныхæстæ бахвальство, самовосхваление.».
Осетинское слово «хирауæлдай кæнын» означает «принести себя в жертву.».
Осетинское слово «хиртт» означает «1) фырканье; 2) сморканье; хиртт кæнын а) фыркать; б) сморкаться.».
Осетинское слово «хирург» означает «хирург.».
Осетинское слово «хирургон» означает «хирургический; хирургон операци хирургическая операция.».
Осетинское слово «хисæрфæн» означает «полотенце.».
Осетинское слово «хист» означает «см. хæрнæг.».
Осетинское слово «хистаг» означает «(мн. хистæгтæ) продукты, предназначенные на поминки.».
Осетинское слово «хистæйраг то» означает «что предназначается" старшему, доля старшего; хистæйраг зæнæг старший из детей.».
Осетинское слово «хистаер» означает «1. старший; хистæр лейтенант старший лейтенант; фыццаг хистæр первый тамада; 2. 1) а) ист. старейшина рода; б) самый старший в роду; 2) тамада; □ хистаер æнгуылдз большой палец.».
Осетинское слово «хистæрад» означает «старшинство.».
Осетинское слово «хистæргай» означает «по старшинству.».
Осетинское слово «хистæрдзинад» означает «старшинство.».
Осетинское слово «хистæриуæг кæнын» означает «верховодить, руководить.».
Осетинское слово «устраивающий» означает «помйпки.».
Осетинское слово «хистхор» означает «поминальщик.».
Осетинское слово «хиталæг» означает «овсяница; соломина.».
Осетинское слово «хитгæ» означает «хитгæ низ мед. хроническая болезнь.».
Осетинское слово «хитын» означает «1) мучиться, изнывать, страдать, болеть; 2) долго сидеть па месте; мидбынаты хитын не двигаться с места.».
Осетинское слово «хиу» означает «с широко расставленными йогами; □ хиу ныллæууын перен. хвататься за всё сразу.».
Осетинское слово «хиуа» означает «зоол. сойка.».
Осетинское слово «хиуарзон» означает «1. самолюбивый; 2. эгоист.».
Осетинское слово «хиуарзондзинад» означает «самолюбие, эгоизм.».
Осетинское слово «хиуромындзинад» означает «см. хиуылхæцындзинад.».
Осетинское слово «хиуылæрвæссон» означает «самоуверенный.».
Осетинское слово «хиуылæрвæссындзинад» означает «самоуверенность.».
Осетинское слово «хиуылхæсæвæрд» означает «самообложение.».
Осетинское слово «хиуылхæцгæ» означает «выдержанный, воздержанный.».
Осетинское слово «хиуыл» означает «хæцын сдерживаться, воздерживаться.».
Осетинское слово «хиуылхæцындзинад» означает «воздержанность.».
Осетинское слово «хифæдзæхстад» означает «перестраховка.».
Осетинское слово «хифенайындзинад» означает «самообслуживание.».
Осетинское слово «хих» означает «1) сучок; веточка; нæзыйы хих веточка сосны; 2) побег; 3) игла (хвойного дерева).».
Осетинское слово «хихджын» означает «1) сучковатый; ветвистый; 2) хвойный; хихджын хъæд хвойный лес.».
Осетинское слово «хихор» означает «хихор каесаг щука.».
Осетинское слово «хихсæн» означает «умывальник.».
Осетинское слово «хихъарындзинад» означает «1) стремление; 2) домогание.».
Осетинское слово «хихъахъхъæнынад» означает «хихъахъхъæнындзинад самооборона.».
Осетинское слово «хихъахьхъæнынхъомдзинад» означает «обороноспособность.».
Осетинское слово «хихъæппæрисад» означает «самодеятельность хихъæппæрисон самодеятельный.».
Осетинское слово «хицау» означает «(мн. хицæуттæ) 1) хозяин, хозяйка; хæдзары.».
Осетинское слово «хицау» означает «хозяин (хозяйка) дома; хорз хицау хороший хозяин; 2) свёкор; 3) начальник.».
Осетинское слово «хицауад» означает «1) правительство; Советов хицауад Советское правительство; хицауад кæнын а) управлять; б) господствовать; 2) правительство; хицауады уæнг член правительства.».
Осетинское слово «хицауадгæнæг» означает «руководящий, правительственный; хицауадгæнæг комитет равзарын избрать руководящий комитет.».
Осетинское слово «хицауадон» означает «1) правительственный; 2) господствующий.».
Осетинское слово «хицаудзинад» означает «1) власть; управление; 2) господство.».
Осетинское слово «хицауиуæг» означает «1) правление, управление; власть; 2) господство.».
Осетинское слово «хицауиуæггæнæг» означает «(мн. хицауиуæггæнджытæ) 1. правящий; господствующий; хицауиуæггæнæг къордтæ правящие круги; 2. правитель, управляющий.».
Осетинское слово «хицæн» означает «отдельный, обособленный; хицæн кæнын отделять, обособлять; выделять(ся).».
Осетинское слово «хицæнæй отдельно обособленно» означает «порознь; хицæнæй цæуын идти порознь.».
Осетинское слово «хицæнгонд» означает «отделённый.».
Осетинское слово «хицæнгъуызон» означает «см. хицæнхуызон.».
Осетинское слово «хицæндзинад» означает «1) отделение, обособление (действие, процесс); 2) обособленность; 3) особенность; æвзаджы здæхты.».
Осетинское слово «хицæндзинад» означает «особенности говора.».
Осетинское слово «хицæнхуыз» означает «разновидность.».
Осетинское слово «хицæнхуызон» означает «своеобразный, оригинальный; самобытный.».
Осетинское слово «хицæуттæ» означает «власти; æфæсæддон.».
Осетинское слово «хицæуттæ» означает «военные власти.».
Осетинское слово «хицон» означает «хицон (мн. хицæттæ) свои, близкий.».
Осетинское слово «хлена» означает «рожь.».
Осетинское слово «хлор» означает «хим. хлор.».
Осетинское слово «хлорофилл» означает «бот. хлорофилл.».
Осетинское слово «хо» означает «сестра; медициной хо медицинская сестра; асд хойы астр, созвездие Плеяд (букв.».
Осетинское слово «семь» означает «сестёр).».
Осетинское слово «хогонд» означает «сестра (сводная).».
Осетинское слово «ходыгьд золовка» означает «сестра мужа.».
Осетинское слово «хойæн» означает «колотушка.».
Осетинское слово «хойраг» означает «1. еда, пища, кушанье; провизия; дзаджджын æмæ адджын хойраг обильная и вкусная пища; 2. 1) пищевой; хойраджы промышленность пищевая промышленность; 2) зерновой; хойраджы культуртæ зерновые культуры.».
Осетинское слово «хойын» означает «1) бить; стучать; 2) толкать; 3) молотить.».
Осетинское слово «холлаг» означает «(мн. холлæгтæ) корм, сёпо, трава; холладжы цæхæра кормовая свёкла.».
Осетинское слово «холлаггаг» означает «(мн. холлаггæгтæ) кормовой.».
Осетинское слово «холлагдон» означает «(мн. холлагдæттæ) 1) амбар; 2) сеновал.».
Осетинское слово «холыхор» означает «1. питающийся падалью; 2. вампир.».
Осетинское слово «хом I сырой» означает «несвареппый; хом дон сырая вода; хом дзидза сырое мясо.».
Осетинское слово «хом II» означает «текст, бязь.».
Осетинское слово «хомаг» означает «сырьё; хомаджы базæ сырьевая база.».
Осетинское слово «хомдмæст» означает «кушанье из сыра и муки прожаренных зёрен кукурузы или ячменя.».
Осетинское слово «хомбыл» означает «1) слюнявый; 2) перен. неопытный; желторотый.».
Осетинское слово «хомхор» означает «хищник.».
Осетинское слово «хомыс» означает «см. хомамæст.».
Осетинское слово «хомыхдзинад» означает «вялость.».
Осетинское слово «хонæг» означает «(мн хонджытæ) 1) зовущий, называющий, именующий; 2) приглашающий; хонæг арвитын послать приглашение.».
Осетинское слово «хонын» означает «1) звать, называть, именовать; куыд æй хонынц? как его зовут.-*; 2) приглашать; хæдзармæ хонын приглашать в дом.».
Осетинское слово «хор» означает «хлеб (зерновой); хоры куысты совхоз зерновой совхоз; хоры зайаегхал хлебный злак; хоры къозо бот. головня; хортæ сисын собрать урожай (букв, спять хлеба); хор æфснайын убрать урожай; хор тауын сеять зерно; æндæр хор æндæр ад кæны погов. другой хлеб имеет другой вкус.».
Осетинское слово «хорарæх» означает «богатый (обильный) урожай хлеба.».
Осетинское слово «хораса(н)» означает «мед. цитварное семя.».
Осетинское слово «хорæвгæнæн» означает «ссыпной пункт.».
Осетинское слово «Хорæлдар» означает «миф. покровитель хлеба, урожая.».
Осетинское слово «хорæрзад» означает «хорæрцыд урожаи; урожайность; бæрзонд хорæрзад высокий урожай; хорæрзад фæфылдæр кæнын поднять урожайность.».
Осетинское слово «хорæфснайæн» означает «1) уборка урожая; 2) хлебоуборочный; хорæфснайæн техникæ хлебоуборочная техника.».
Осетинское слово «хорватаг» означает «1. хорват; 2. хорватский.».
Осетинское слово «хоргæнæг» означает «(мн. хоргæнджытæ) хлебороб.».
Осетинское слово «хоргæрдæг I» означает «(мн. хоргæрдæджытæ) бот. звездчатка; хоргæрдæджытæ злаковые травы.».
Осетинское слово «хоргæрдæг II» означает «(мн. хоргæрд* джытæ) с. х. жнец.».
Осетинское слово «хоргуысты» означает «хоргуысты совхоз зерновой совхоз.».
Осетинское слово «хордон» означает «(мн. хордæттæ) амбар, житница, зернохранилище.».
Осетинское слово «хорджын» означает «1) урожайный; хорджын аз урожайный год; 2) хлебный, хлебородный; богатый хлебом; хорджын районтæ хлебные районы.».
Осетинское слово «хордзен» означает «перемётная сума.».
Осетинское слово «хорз» означает «1. добро, благо; хорз кæнын делать добро; благотворить; 2. хороший, хорз кусæг Х()рзайæн _ хороший работник; хорз уын быть хорошим; хорзмæ айсын одобрить; 3. хорошо; хорз ахуыр кæнын хорошо учиться; П хорз фенын угостить; дæ бон хорз!».
Осетинское слово «здравствуй!» означает «добрый день!».
Осетинское слово «хорзайæн» означает «хлебородный.».
Осетинское слово «хорзæй» означает «по-хорошему.».
Осетинское слово «хорзæх» означает «1) награда; хицауады.».
Осетинское слово «хорзæх» означает «правительственная награда; хорзæх райсын получить награду; 2) милость, благодеяние; □ дæ хорзæхæй пожалуйста, милости просим.».
Осетинское слово «хорзæхгæнæг» означает «(мн. хорзæхгæнджытæ) благодарствующий, милостивый, добрый.».
Осетинское слово «хорзæхджын» означает «награждённый.».
Осетинское слово «хорзгæнæг» означает «(мн. хорзгæнджытæ) 1. благотворитель; благодетель; добродетель; 2. благотворительный; благодетельный; добродетельный.».
Осетинское слово «хорздзинад» означает «1) добро; благо; кусджыты хорздзинадэен на благо трудящихся; хорздзинад кæнын делать добро (кому-л.); 2) доброта; 3) доброе детель; 4) доблесть.».
Осетинское слово «хорззæрдæ» означает «добросердечный, ласковый.».
Осетинское слово «хорззæрдæджын» означает «с добрым сердцем, добросердечный; добродетельный.».
Осетинское слово «хорисæн» означает «заготовительный; хорисæн пункт заготовительный пункт.».
Осетинское слово «хорласæг» означает «(ми. хорласджытæ) перевозчик хлеба (зерна).».
Осетинское слово «хорсæфт» означает «неурожай.».
Осетинское слово «хорсыгъдæггæнæн» означает «с. х. триер, машина для сортировки и очистки зерна.».
Осетинское слово «хортыд» означает «сев; уалдзыгон хортыд весенний сев.».
Осетинское слово «хор-хор» означает «общий, нестройный шум голосов.».
Осетинское слово «хорхъуаг» означает «хорхъуаг аз неурожайный год.».
Осетинское слово «хорцæтгæ хлебозаготовки» означает «хорцæттæ кæныны пълан æмгъуыдæй раздæр баххæст кæнын досрочно выполнить план хлебозаготовок.».
Осетинское слово «хорыбон» означает «уст. праздник перед началом яровых запашек.».
Осетинское слово «хорысæр» означает «уст. праздник после первой уборки озимых хлебов.».
Осетинское слово «хос I» означает «сёпо;бæхæн хос ратт йæ фаг дай лошади сена вволю.».
Осетинское слово «хоб II» означает «лекарство, средство; хуыфæджы хос средство от кашля; сæрнизы хос средство от головной боли; хос кæнын а) находить средство, лекарство; б) лечить.».
Осетинское слово «хосарæх» означает «обилие сена.».
Осетинское слово «хосæвæрæн» означает «сеновал.».
Осетинское слово «хосгæнæг» означает «(мн. хосгæнджытæ) 1. доктор, врач, лекарь уст.; фармацевт; 2. целебный; хосгæнæг суадон целебный источник.».
Осетинское слово «хосгæнæн» означает «1) лекарственный; хосгæнæн кæрдæджытæ лекарственные травы; 2) лечебный; хосгæнæн цъыфтæ лечебные грязи.».
Осетинское слово «хосгæрдæг» означает «(мы. хосгæрдджытæ) косарь.».
Осетинское слово «хосгæрдæн» означает «1. сенокос, покос; 2. сенокосный; хосгæрдæн машинæ сенокосилка.».
Осетинское слово «хосгæрст» означает «сенокос (место).».
Осетинское слово «хосгæс сторож» означает «охраняющий сёпо.».
Осетинское слово «хосдарæн» означает «пороховница.».
Осетинское слово «хосдон I» означает «сеновал.».
Осетинское слово «хосдон II» означает «см. хосдарæн.».
Осетинское слово «хоедзау» означает «см. хосгæрдæг.».
Осетинское слово «хотых оружие» означает «доспехи.».
Осетинское слово «хотыхдар» означает «оруженосец.».
Осетинское слово «хотыхджын» означает «вооружённый, имеющий оружие; хотыхджын кæнын вооружать.».
Осетинское слово «хотыхтæ» означает «доспехи.».
Осетинское слово «хотыххæссæг» означает «(мн. хотыххæссджытæ) оруженосец.».
Осетинское слово «хох» означает «(мн. хæхтæ) гора; хохы айнæг утёс; хохы бын подбшпп (подножие) горы; хохы дагъ горная складка, горный пласт; хохы дзæнхъатæ горный хрусталь; хохы къабаезтæ отроги гор; хохы скъуыд трещина гор; хохы суанг горная цепь; хохы рагъ горный хребет; хохы хизæн горный проход; хохы фахс склон горы; хохы цъупп вершина горы.».
Осетинское слово «хохаг» означает «(мн. хохæгтæ) 1. горный, горский; хохаг суадон горный родник; хохаг тæгæр высокогорный клён; 2. горец.».
Осетинское слово «хохбæстаг» означает «горец.».
Осетинское слово «хохбын» означает «гористый.».
Осетинское слово «хохдур» означает «хохдуры мыггаг горная порода.».
Осетинское слово «хохджын» означает «гористый; хохджын ран гористая местность.».
Осетинское слово «хохзаводон» означает «горнозаводской.».
Осетинское слово «хохкусæг» означает «(мн. хохкусджытæ) горнорабочий, горняк.».
Осетинское слово «хохрæбын подошва» означает «подножие горы.».
Осетинское слово «хочъи» означает «чума у животных.».
Осетинское слово «хрестомати» означает «хрестоматия.».
Осетинское слово «хризантемæ» означает «хризантема.».
Осетинское слово «хроникалон» означает «хроникальный.».
Осетинское слово «хроникæ» означает «хроника.».
Осетинское слово «хроникой» означает «хронический.».
Осетинское слово «хронологи» означает «хронология.».
Осетинское слово «хронологион» означает «хронологический.».
Осетинское слово «хронометр» означает «хронометр.».
Осетинское слово «худ» означает «1) шапка, шляпа, папаха; 2) бот венчик.».
Осетинское слово «худаг» означает «1. смешливый, часто смеющийся; 2. 1) насмешник; 2) хохотун.».
Осетинское слово «худайст^й» означает «от всего сердца (букв, с обнажённой головой).».
Осетинское слово «худæг» означает «(мн. худджытæ) 1. смеющийся; 2. смешной, забавный, потешный; 3. смех; худаегау каенын подсмеиваться; худæгæй мæлын помирать со смеху разг. худæнбыл с улыбкой; худæнбылæй кæсын смотреть с улыбкой.».
Осетинское слово «хурджьш» означает «худæндзаст 1. радостный, ульь бающийся; 2. улыбка.».
Осетинское слово «худгæйæ насмешливо» означает «смеясь.».
Осетинское слово «худдаг» означает «материал для шапки.».
Осетинское слово «худинаг» означает «(мн. худинæгтæ) 1. позорный, постыдный; 2. позор, стыд; худинаг кæнын позо* рить, бесчестить.».
Осетинское слово «худинаггаг» означает «предмет или прнчй* па позора.».
Осетинское слово «худинаггæнæг» означает «(мн. худинаггæнджытæ) позорящий.».
Осетинское слово «худинаггæнæн» означает «позорящий.».
Осетинское слово «худт» означает «1) смех; улыбка; æнæсæр.».
Осетинское слово «худт» означает «беспричинный смех; 2) насмешка.».
Осетинское слово «худын» означает «1) смеяться; 2) издеваться; 3) осуждать.».
Осетинское слово «хуиинаг» означает «шитьё; материал для пошива.».
Осетинское слово «хуийæг» означает «(мн. хуийджытæ) портной, швея.».
Осетинское слово «хуийæн» означает «швейный, пошивочный; хуийæн цех пошивочный цех.».
Осетинское слово «хуийæндаг» означает «(мн. хуийæндæгтæ) толстая нитка из специально обработанной кожи (козьей) для сшивания сбруи, дратва.».
Осетинское слово «хуийын» означает «шить.».
Осетинское слово «хуинын» означает «называться, зваться.».
Осетинское слово «хур» означает «солнце; ихуры системæ астр, солнечная система; хуры тæппытæ солнечные пятпа; хуры фаетар затмение солнца; хур судзы солнце печёт; цы хур, цы къæвда дæ 'рбахаста? каким ветром тебя занесло? (букв, каким солнцем, каким дождём тебя занесло?).».
Осетинское слово «хураууон» означает «(мн хураууæттæ) тень.».
Осетинское слово «хурæркаст» означает «восход солнца, появление солнца.».
Осетинское слово «хурварс» означает «(мн. хурвæрстæ) солнечная (южная) сторона; солнцепёк.».
Осетинское слово «хурвæлтæр» означает «см хурфæлтæр.».
Осетинское слово «хурдалынг» означает «астр, солнечное затмение, заход солнца.».
Осетинское слово «хурджын» означает «1) солнечный; 2) засушливыи; хурджын аз засушливый год.».
Осетинское слово «хурзæрин» означает «1) сверкающее солнце; 2) заря; 3) сияние (букв.».
Осетинское слово «золотое» означает «солнце).».
Осетинское слово «хурма» означает «бот. хурма.».
Осетинское слово «хурмæзилæг» означает «бот. подсолнечник.».
Осетинское слово «хурныгуылæйнаг» означает «западный; хурныгуылæйнаг буржуазен газеттæ западные буржуазные газеты.».
Осетинское слово «хурныгуылæн» означает «1. 1) заход, закат солнца; 2) запад; 2. западный.».
Осетинское слово «хурныгуылд заход» означает «закат солнца.».
Осетинское слово «хурсыгъд» означает «(мн. хурсыгт>дтытæ) 1) ^сожжённый солнцем, выжженный; 2) загорелый (о теле).».
Осетинское слово «хуртуан» означает «(мн. хуртуæттæ) рассыпанный на солнце для просушки (о зерне и т. п.). хуртуанхор воробей разг. хурфæлтæр 1) засуха; 2) период солнечных дней.».
Осетинское слово «хурх» означает «анат. гортань, дыхательное горло; хурх кæнын а) душить; б) задыхаться; в) перен. доводить до отчаяния; хурхæй -мæлын мучиться; изнуряться.».
Осетинское слово «хурхауындзæн(тæ)» означает «анат. бронхи, горло (дыхательное).».
Осетинское слово «хурхæтæн» означает «астр, солнцестояние.».
Осетинское слово «хурхбаст» означает «хурхбаст кæнын 1) душить; % привязывать за шею (напр. собаку, козу и т. п.). хурхбæттæг (мн. хурхбæтджытæ) душитель.».
Осетинское слово «хурхон» означает «лингв, гортанный; хурхон мыр гортанный звук.».
Осетинское слово «хурхуадындз» означает «анат. трахея; голосовые связки.».
Осетинское слово «хурцæсгом» означает «1. восток; 2. восточный хурыскаст восход солнца.».
Осетинское слово «хурыскæсæйнаг» означает «восточный.».
Осетинское слово «хурыскæсæн» означает «1) восход солнца; 2) восток.».
Осетинское слово «хус» означает «сухой; хус сыф сухой лист; хус кæрдæг сухая трава; хус рæстæг засуха; хус дымгае суховей; хус рæстæгæн быхсæг засухоустойчивый; хус дыргътæ сухие, сушёные фрукты; хус быдырты зонæ геогр. зона сухих степей; хус фæзы уыгæрдæнтæ суходбльные луга; хус кæнын сушить (ся), сохнуть; гæрзтæ.».
Осетинское слово «хус кæнын» означает «сушить бельё.».
Осетинское слово «хусæнфæразон» означает «засухоустойчивый.».
Осетинское слово «хусгæнæн» означает «1. сушилка; 2. сушильный; хусгæнæн цех сушильный цех.».
Осетинское слово «хусгомау» означает «суховатый.».
Осетинское слово «хусгонд» означает «высушенный.».
Осетинское слово «хуедзинад» означает «сухость.».
Осетинское слово «хускæнынад» означает «сушка (действие, процесс).».
Осетинское слово «хуссайраг» означает «(мн. хуссайрæгтæ) 1. южный; 2. южанин.».
Осетинское слово «хуссар» означает «1. юг; 2. южный; Хуссар Ирыстон Южная Осетия.».
Осетинское слово «хуссарварс» означает «южная сторона, южный склон.».
Осетинское слово «хуссар-хурныгуылæйнаг» означает «югозападный.».
Осетинское слово «хуссар-хурныгуылæн» означает «юго-запад.».
Осетинское слово «хуссар-хурыскæсæйнаг» означает «юго-восточный.».
Осетинское слово «хуссар-хурыскæсæн» означает «юго-восток.».
Осетинское слово «хусхæссаг» означает «засушливый; хусхæссаг тæлм засушливая полоса.».
Осетинское слово «хуы I» означает «свинья.».
Осетинское слово «хуы II» означает «небольшая коппа.».
Осетинское слово «хуыгаес» означает «свинопас.».
Осетинское слово «хуыгуыбын» означает «разг. обжора.».
Осетинское слово «хуыд» означает «1. шитый; 2. 1) шитьё; машинæйæ хуыд шитьё на машине; 2) шов; хуыд сыхалын распороть.».
Осетинское слово «хуыдиртæст» означает «1. с разошедшимися швами (на черепе); 2. расхождение швов (на черепе).».
Осетинское слово «хуыдон» означает «(мн. хуыдæттæ) свинарник.».
Осетинское слово «хуыдуг» означает «1. задохнувшийся; 2. удушье; хуыдуг кæнын задыхаться.».
Осетинское слово «хуыдуггæнæг» означает «(мн. хуыдуггæнджытæ) удушливый, хуыдуггæнæг газ удушливый газ.».
Осетинское слово «хуыдым» означает «1) затон; запруда; 2) водоворот, омут.».
Осетинское слово «хуыдыхæлд» означает «(мн. хуыдыхæлдтытæ) расползание одежды по шву.».
Осетинское слово «хуыдзарм» означает «(мн. хуыдзæрмттæ) свиная кожа.».
Осетинское слово «хуыдзых» означает «усач (рыба).».
Осетинское слово «хуыз» означает «1) цвет; масть; 2) вид, образ; внешность; хуыз исын фотографировать (ся); 3) грам., биол. вид.».
Осетинское слово «хуызæг» означает «1) образец, тип; 2) копия.».
Осетинское слово «хуызæгон» означает «образцовый.».
Осетинское слово «хуызæн» означает «подобный, похожий; * хуызæн кæнын уподоблять.».
Осетинское слово «хуызæртау-» означает «капля крови; хуызæртау дзы нæй лишился облика (крови).».
Осетинское слово «хуыздæр» означает «1. лучший; 2. лучше; уый та хуыздаер тем лучше.».
Осетинское слово «хуыздæрдзинад» означает «1) высшее, высокое качество; 2) превосходство.».
Осетинское слово «хуызджын» означает «цветной; хуызджын згъæртæ цветные металлы; хуызджын фильм цветной фильм.».
Осетинское слово «хуызивд» означает «1. 1) видоизменение; хуызивд кæнын деформировать; 2) перемена цвета; 2. 1) видоизменённый; 2) выцветший.».
Осетинское слово «хуызивын» означает «линять.».
Осетинское слово «хуызивынад» означает «видоизменение; преобразование.».
Осетинское слово «хуызисæг» означает «(мн. хуызисджытæ) фотограф.».
Осетинское слово «хуызисæн» означает «1. фотография (мастерская); 2. фотографический..».
Осетинское слово «хуызист» означает «(мн. хуызистытæ) снимок, фото. хуыз^æфт 1) обесцвеченный; 2) застиранный.».
Осетинское слово «хуызхор» означает «сальная железа; угорь (на коже).».
Осетинское слово «хуыйысæр» означает «муз. двуструппая скрипка.».
Осетинское слово «хуыкком» означает «1) берлога; 2) пещера.».
Осетинское слово «хуылф» означает «(мн. хуылфытæ) 1) внутренность; хуылфыдзауматæ анат. внутренности; 2) утроба, чрево; 3) недра; зæххы хуылф недра земли.».
Осетинское слово «хуылфас» означает «объём.».
Осетинское слово «хуылыдз» означает «1. мокрый, сырой; хуылыдз кæнын мочить, обливать водой; 2. сырость.».
Осетинское слово «хуым» означает «пашня, поле; хуым кæнын пахать; хуым ласын бороновать; хуым кæрдын жать; хуымтæм хъацæнтæй базилын удобрить поля.».
Осетинское слово «хуымæллæг» означает «(мн. хуымæлджытæ) бот. хмель.».
Осетинское слово «хуымæтæг» означает «1) простой, элементарный, обыкновенный; 2) безыскусственный, наивный.».
Осетинское слово «хуымæтæгдзинад» означает «хуымæтæгад простота, непосредственность; наивность.».
Осетинское слово «хуымæтæджы» означает «1. просто; так себе; напрасно; 2. простой, обыкновенный; □ хуымæтæджы гæн лён.».
Осетинское слово «хуымгæнæг» означает «(мн. хуымгæнджытæ) пахарь.».
Осетинское слово «хуымгæнæн» означает «1. 1) пахота; 2) время пахоты; 2. пахотный.».
Осетинское слово «хуымгæнд» означает «(мн. хуымгæндтытæ) 1) пашня, вспаханная земля, запашка; 2) посев.».
Осетинское слово «хуымгæрдæг» означает «(мн. хуымгæрдджытæ) жнец.».
Осетинское слово «хуымгæрдæн» означает «жатва; время жатвы.».
Осетинское слово «хуымгонд» означает «(мн. хуымгæндтытæ) пашня.».
Осетинское слово «хуымдзау» означает «жнец; пахарь.».
Осетинское слово «хуымзæхх» означает «(мн. хуымзæххытæ) пахотная земля.».
Осетинское слово «хуымон» означает «1. земледелец; работающий в поле; 2. полевой.».
Осетинское слово «хуымпъыр» означает «кобура.».
Осетинское слово «хуын подарок гостинец» означает «прихуысар хъуымац шелковая материя.».
Осетинское слово «хуысар II» означает «мед. сибирская язва.».
Осетинское слово «хуыскъ» означает «(мн. хуысчъытæ) 1. суша; 2. высохший, сухой, засохший; 3. бесплодный; хуыскъ бæрз засохшая берёза; хуыскъастæу парен, неповоротливый, ленивый.».
Осетинское слово «хуыскъæл» означает «бот. клубни кервеля обыкновенного, топинамбур (земляная груша).».
Осетинское слово «хуыскъдзинад» означает «бесплодие.».
Осетинское слово «хуыснæг» означает «(мн. хуыснæджытæ) вор.».
Осетинское слово «хуыс^æггаг» означает «краденый, ворованный.».
Осетинское слово «хуыснæггад» означает «^уыснæгдзинад воровство, хищение, грабёж.».
Осетинское слово «хуыссаг» означает «разг. соня.».
Осетинское слово «хуыссæг» означает «(мн. хуысджытæ) 1. 1) спящий; 2) гаснущий; 2. сон.».
Осетинское слово «хуыссæгхъæлдзæг» означает «заспанный, сонный; хуыссæгхъæлдзæг цæсгом заспанное лицо.».
Осетинское слово «хуыссæгхъуаг» означает «сонный.».
Осетинское слово «хуыссæджы» означает «хуыссæджы артеритæ анат. сонные артерии.».
Осетинское слово «хуыссæн» означает «1. место, где спят; ложе, постель, кровать;2.спальный; хуыссæн вагон спальный вагон; хуыссæн кæнын стелить (постель).».
Осетинское слово «хуыссæнгарз» означает «(мн. хуыссæнгæрзтæ) постель, постельные принадлежности; постельное бельё.».
Осетинское слово «хуыссæндон» означает «(мн. хуыссæндæттæ) спальня.».
Осетинское слово «хуыссæндзаст» означает «сопливый.».
Осетинское слово «хуыссæндзаума» означает «см. хуыссæнгарз.».
Осетинское слово «хуыссæнуат» означает «(мн. хуыссæнуæттæ) см. хуыссæн.».
Осетинское слово «хуыссæнхъæлдзæгæй» означает «спросонья.».
Осетинское слово «хуыссын» означает «1) спать; лежать; 2) гаснуть; арт хуыесы огонь гаснет; хуыссын кæнын а) укладывать спать; сывæллоны хуыссын кæнын укладывать ребёнка спать; б) гасить; цырагъ хуыссын каенын тушить, гасить лампу.».
Осетинское слово «хуыст» означает «1. сон, спаньё; лежание; 2. погасший, потухший; хуыст вулкан потухший вулкан.».
Осетинское слово «хуытæдарæн» означает «свиноводческий; хуытæдарæн фермæ свиноводческая ферма.».
Осетинское слово «хуытæдарын» означает «свиноводство.».
Осетинское слово «хуыфæг» означает «(мн. хуыфджытæ) кашель; хъихъгæнаг хуыфæг мед. коклюш.».
Осетинское слово «хуыфи» означает «кожаное решето, сито (употребляется для просеивания зерна).».
Осетинское слово «хуыфт» означает «кашель.».
Осетинское слово «хуыфын» означает «кашлять.».
Осетинское слово «хуыцау.» означает «(мн. хуыцæутта*) бог; хуыцауыстæн! ей-богу!».
Осетинское слово «хуыцаубон» означает «воскресенье (день недели).».
Осетинское слово «хыбар-хыбур шорох шуршанье» означает «скрип.».
Осетинское слово «хыбыртт шорох» означает «шум.».
Осетинское слово «хыгъд I» означает «1) счёт; учёт; вычисление; товарты хыгъд учёт товаров; 2) букв, счёт; цæугæ хыгъд текущий счёт; хыгъдмæ гæсгæ бафидын заплатить по счёту.».
Осетинское слово «хыгъд II» означает «угощение.».
Осетинское слово «хыгъдæг» означает «смета.».
Осетинское слово «хыгъдхæссæг» означает «(мн. хыгъдхæсджытæ) счетовод.».
Осетинское слово «хыдыр» означает «хыдыр булкъ бот. брюква.».
Осетинское слово «хыз» означает «1) сетка; 2) вуаль; 3) сеть, невод, бредень; кæсагахсæн.».
Осетинское слово «хызтæ» означает «рыболовные сети; 4) кружевной платок; 5) тюль.».
Осетинское слово «хызæг» означает «1) анат. сетчатка; 2) сетка.».
Осетинское слово «хызгонд» означает «кружево.».
Осетинское слово «хызын сума» означает «котомка.».
Осетинское слово «хызынджын» означает «зоол. сумчатый; хызынджынтæ сумчатые животные.».
Осетинское слово «хыл» означает «ссора; драка; хыл кæнын ссориться; драться.».
Осетинское слово «хынцмæ» означает «хылаг 1. спорный; 2. предмет спора.».
Осетинское слово «хылæргом» означает «забияка, задира, драчун.».
Осетинское слово «хылгæнаг» означает «см. хылæргом.».
Осетинское слово «хылгæнæг» означает «(мн. хылгæнджытæ) сварливый; драчливый.».
Осетинское слово «хылкъах» означает «хылкъахæг см. хылæргом.».
Осетинское слово «хылкъахæн кæнын» означает «затевать ссору, драку; хылкъахæн митæ драчливые повадки.».
Осетинское слово «хылмондаг» означает «1. забияка, драчун; задира; 2. сварливый, драчливый.».
Осетинское слово «хылы-мылы» означает «1. запутанный, смешанный; 2. беспорядок, суета, бестолковость; хылы-мылы кæнын смешивать, путать.».
Осетинское слово «хылычъи» означает «хылычъы 1. 1) крючок, застёжка; 2) щебень; 2. перен. сварливый.».
Осетинское слово «хым-хым» означает «сопение.».
Осетинское слово «хым-хымæг» означает «гнусавый.».
Осетинское слово «хынджылæг» означает «1) глумление, насмешка, издевательство; поношение; 2) забава; баловство; хынджылæг кæнын а) глумиться, насмехаться, издеваться; поносить; б) забавляться.».
Осетинское слово «хынджылæггаг» означает «предмет издевательства, - насмешек, шуток.».
Осетинское слово «хынджылæггæнæг» означает «(ми. хынджылæггæнджытæ) шутнйк.».
Осетинское слово «хынджылæгдзинад» означает «1) издевательство; 2) шутовство.».
Осетинское слово «хынцæг» означает «(мн. хынцджытæ) I 1. считающий; вычисляющий; 2. счетовод.».
Осетинское слово «хынцæг II» означает «угощающий, хорошо принимающий, радушный.».
Осетинское слово «хынцæн» означает «счёты; хынцæныл нымайнын считать на счётах.».
Осетинское слово «хынцинаг» означает «(мн. хынцинæгтæ) мат. пример, задача; алгеброй хынцинаг алгебраический пример; хынцинаг скæнын решить пример (задачу).».
Осетинское слово «хынцмæ» означает «1) под влиянием; 2) по примеру; по образцу.».
Осетинское слово «(назойливые) вопросы» означает «подробные расспросы.».
Осетинское слово «хынцьш» означает «1 1) считать, вести учёт; калькулировать; дæсы онг хынцын считать до десяти; 2) учитывать обстоятельства, обстановку.».
Осетинское слово «хынцын II» означает «хорошо принимать, угощать, оказывать уважение, почёт; уазæджы хынцын хорошо принимать, угощать гостя.».
Осетинское слово «хыррытт скрип» означает «шорох.».
Осетинское слово «хыртт» означает «хыртт нæ кæнын поступать смело, не задумываясь.».
Осетинское слово «хыртт-хыртт» означает «чесание; царапанье; скрип, шорох; хырттхыртт кæнын чесать; скрести; царапать.».
Осетинское слово «хырттын-бырттын» означает «бренчание (на музыкальном инструменте).».
Осетинское слово «хырх» означает «(мн. хырхытае) пила; электрон хырх электрическая пила; хырхæй фадын пилить.».
Осетинское слово «хырхæйфадæн» означает «1. лесопилка; 2. лесопильный.».
Осетинское слово «хырхæйфадæнтæ» означает «опилки.».
Осетинское слово «хырхын» означает «1) пилить; 2) разг.. красть, таскать; 3) перен. пить.».
Осетинское слово «хыр-хыр» означает «храпение, храп; хырхыр кæнын храпеть.».
Осетинское слово «хырыз» означает «1) рыхлый; хырыз мæр рыхлая почва; 2) пористый; 3) хрупкий; хырыз их хрупкий лёд; хырыз кæнын а) разрыхлять; б) делать пористым; в) делать хрупким.».
Осетинское слово «хырызгонд» означает «разрыхлённый; хырызгонд зæхх разрыхлённая земля.».
Осетинское слово «хырыздзинад» означает «1) рыхлость; 2) пористость; 3) хрупкость.».
Осетинское слово «хыссæ» означает «тёсто; хыссæ кæнын месить тесто; хыссæ змæнтын (нæмын, æвдулын) валять тесто.».
Осетинское слово «хытьын» означает «брюхо.».
Осетинское слово «хъабахъ» означает «уст. мишень при состязании в стрельбе и честь покойпика.».
Осетинское слово «хъабыл» означает «1) способный; 2) достойный.».
Осетинское слово «хъабых» означает «картон.».
Осетинское слово «хъавæг» означает «(мн. хъавджытае) 1) намеревающийся; стремящийся; ' 2) целящийся.».
Осетинское слово «хъавæн» означает «прицел.».
Осетинское слово «хъавгæ» означает «хъавгæ-хъавгæ 1. осторожно; хъавгæ фарст бакæнын осторожно спросить; 2. осторожный; 3. прицеливаясь.».
Осетинское слово «хъавд» означает «1) намерение; стремление; 2) прицел.».
Осетинское слово «хъавын» означает «1) намереваться; стремиться; цæуынмæ хъавын намереваться уйти; 2) целиться, прицеливаться; топпæй.».
Осетинское слово «хъавын» означает «прицеливаться из винтовки.».
Осетинское слово «хъадаман» означает «1) путы; 2) кандалы.».
Осетинское слово «хъаджджын» означает «1. 1) нуждающийся; 2) недостаточный, неполный, недельный; недостающий; хъаджджын кæнын а) недосчитывать; недоставать; б) лишать; хъаджджын уын нуждаться, недоставать; 2. недостаток, недостача.».
Осетинское слово «хъаджджындзинад недостаток» означает «недостача.».
Осетинское слово «хъаз» означает «гусь.».
Осетинское слово «хъазаг шутник забавник» означает «балагур.».
Осетинское слово «хъазайраг» означает «ист. крепостной; хъазайраг бар крепостное право; хъазайраг кæнын закрепощать.».
Осетинское слово «хъазайрагдзинад» означает «ист. крепостное право; крепостничество.».
Осетинское слово «хъазайрагон» означает «ист. крепостной.».
Осетинское слово «хъазайрадон» означает «ист. крепостнический.».
Осетинское слово «хъазар» означает «д. дорогой, педешёвый; хъазар кæнын дорого запрашивать, высоко ценить.».
Осетинское слово «хъазардзинад» означает «дороговизна.».
Осетинское слово «хъазахъхъаг» означает «(мн. хъазахъхъæгтæ) 1, казак; 2. казацкий.».
Осетинское слово «хъазæг» означает «(мн. хъазджытæ) 1. играющий; 2. игрок.».
Осетинское слово «хъазæггаг» означает «плата за развлечение.».
Осетинское слово «хъазæгой шутник» означает «балагур.».
Осетинское слово «хъазæн» означает «1. 1) игрушка; 2) игра; 3) шутка; 2. 1) игральный; 2) шуточный; 3) шутливый.».
Осетинское слово «хъазæндон» означает «(мн. хъазæндæттæ) 1) место, где играют; 2) уст. игорный дом.».
Осетинское слово «хъазаенхъул» означает «1) весельчак, шутник, остряк; 2) забава, предмет шуток, веселья.».
Осетинское слово «хъазгæ» означает «1) шуточный; 2) игральный.».
Осетинское слово «хъаздон» означает «(мн. хъаздæттæ) помещение, в котором находятся гуси, гусятник.».
Осетинское слово «хъазинаг» означает «предмет шуток, издевательств, насмешек.».
Осетинское слово «хъазт I» означает «(мн. хъæзтытæ) 1) танцы; хъазты хицау распорядитель танцев; 2) игра; шахмæттæй хъазт шахматная игра; сывæллæтты хъæзтытæ детские игры; артисты хъазт игра артиста; 3) шутка.».
Осетинское слово «хъазт II» означает «случка животных.».
Осетинское слово «хъазтизæр» означает «1) вечеринка; 2) спектакль; вечер самодеятельности.».
Осетинское слово «хъазуат» означает «1. отвага, смелость; 2. ожесточенный; хъазуат хæст ожесточённый бой.».
Осетинское слово «хъазуатæй» означает «1) храбро, смело, геройски; хъазуатæй цæуын идти на приступ; 2) решительно; 3) ударно, по-ударному; хъазуатæй кусын работать по-ударному.».
Осетинское слово «хъазуатдзинад» означает «1. храбрость, смелость, геройство; 2) решительность; 3) ударпмчество.».
Осетинское слово «хъазуатон» означает «1. ударник; 2. 1) ударный; хъазуатон куыст ударная работа; 2) героический; хъазуатон тох героическая борьба.».
Осетинское слово «хьазын» означает «1) играть, резвиться, веселиться; плясать, танцевать; 2) играть на сцене; 3) джигитовать; бæхыл хъазын джигитовать; гарцевать.».
Осетинское слово «хьайван» означает «балка (потолочная).».
Осетинское слово «хъайла» означает «яичница.».
Осетинское слово «хъаймагъ сливки» означает «каймак; сметана.».
Осетинское слово «хъаймæт» означает «потоп.».
Осетинское слово «хъайтар» означает «герой; витязь уст.; □ хъайтар сылгоймаг разг. бой-баба.».
Осетинское слово «хъайтардзинад» означает «геройство, храбрость.».
Осетинское слово «хъал I» означает «1. 1) гордый; самоуверенный; 2) спесивый, надменный; хъал уын а) гордиться; быть гордым; б) быть спесивым, надменным; 2. гордость.».
Осетинское слово «хъал II» означает «1. бодрствующий; 2. бодрствование; пробуждение; хъал кæнын будить; хъал уын бодрствовать, не спать.».
Осетинское слово «хъалагъур» означает «караул; сторож.».
Осетинское слово «хъалгомау» означает «1. 1) горделивый; 2) кичливый; 2. щеголь.».
Осетинское слово «хъалгонд» означает «пробуждённый, разбуженный.».
Осетинское слово «хъалгъæн» означает «бот крыжовник.».
Осетинское слово «хъалдзинад» означает «1) гордость; самоуверенность; 2) спесивость, надменность; 3) франтовство.».
Осетинское слово «хъалйан» означает «кальян.».
Осетинское слово «хъаллæ» означает «1) уст. крепость; 2) станица.».
Осетинское слово «хъалмыхъхъаг» означает «1. калмык; 2. калмыцкий.».
Осетинское слово «хъалон» означает «ист. подать, налог.».
Осетинское слово «хъалонæвæрд» означает «ист. обложение податью, налогом.».
Осетинское слово «хъалондар» означает «ист данник.».
Осетинское слово «хъалонфидæг» означает «(мн. хъалонфидджытæ) налогоплательщик; халонфидæг адæм палогвплаТС 1ЫЦИКИ.».
Осетинское слово «хъама» означает «кинжал.».
Осетинское слово «хъамаджын» означает «с кинжалом.».
Осетинское слово «хъамбул» означает «утолщение кости в сочленении; хъамбул уæраг крепкое, сильное колено.».
Осетинское слово «хьамбулджын» означает «1. ширококостный; 2. человек крепкою телосложения.».
Осетинское слово «хъамыл» означает «камыш.».
Осетинское слово «хъамылбын» означает «см. хъамылджын.».
Осетинское слово «хъамылгæрдæг» означает «камыш.».
Осетинское слово «хъамылджын» означает «1. поросший камышом; 2. местность, обильно поросшая камышом.».
Осетинское слово «хъан» означает «ист. воспитанник (мальчик, отдаваемый на воспитание в чужую семью).».
Осетинское слово «хъанауз канаус» означает «плотная шёлковая ткань.».
Осетинское слово «хъанджын» означает «ист. воспитатель «хъана».».
Осетинское слово «хъандзал» означает «1. 1) пружина; рессора; 2) клавиша; 3) сталь, отличающаяся большой упругостью, крепостью; 2. упругий, крепкий, твёрдый.».
Осетинское слово «хъандзалбарæн» означает «безмен.».
Осетинское слово «хъандзалджын» означает «пружинный; па рессорах.».
Осетинское слово «хъанхæссæг» означает «см хъанджын.».
Осетинское слово «хъапп» означает «1) косточка, ядро; æнгузы хъапп ядро ореха; 2) хрусталик (глаза); 3) анат. яичко; 4) перен. сущность.».
Осетинское слово «хъапджын» означает «содержащий много косточек, семян.».
Осетинское слово «хъапхай» означает «см. хъахбай.».
Осетинское слово «хъарæг» означает «уст. причитание женщин (над покойником); хъарæг кæнын оплакивать (покойника), причитать (над покойником).».
Осетинское слово «хъарæггæнæг» означает «(мн. хъарæггæнджытæ) плакальщица.».
Осетинское слово «хъарм» означает «1. тёплый; хъарм дзаума скæнын одеть тёплую одежду; 2. теплота, тепло; æдде уæлдæфы хъарм у 5 градусы на улице 5 градусов тепла; 3. тепло; хурмæ хъарм у на солнышке тепло; хъарм кæнын согревать; подогревать хъармад тепло га, тепло; хъармады суадон источник тепла.».
Осетинское слово «хъарман» означает «бот. илйм, вяз.».
Осетинское слово «хъармгæнæн» означает «отопление; централон хъармгæнæн центральное отопление.».
Осетинское слово «хъармгонд» означает «согретый.».
Осетинское слово «хъармдзинад» означает «см. хъармад.».
Осетинское слово «хъармтуг» означает «хъармтуг цæрæгойтæ зоол. теплокровные.».
Осетинское слово «хъармуат» означает «теплйца.».
Осетинское слово «хъару» означает «1) способность, дарование; 2) сила, энергия; 3) доблесть.».
Осетинское слово «хъаруджын» означает «1) сильный, мощный; хъаруджын прожектор мощный прожектор; 2) доблестный; 3) деятельный.».
Осетинское слово «хъарын I» означает «1) просачиваться, проникать (о жидкости); хъарын кæнын пропитывать; мае цырыхъхъыты дон хъары в мой сапоги проникает вода; 2) действовать, оказывать действие, влияние; дзырд æм нæ хъары слова на него не действуют.».
Осетинское слово «хъарын II» означает «предлагать.».
Осетинское слово «хъасапп» означает «1. бойня; 2. уст. харчевня.».
Осетинское слово «хъасбахъ» означает «навес па плетне, сарай (для скота).».
Осетинское слово «хъаст» означает «(мн. хъæстытæ) жалоба; хъæстыты чиныг жалобная книга; хъаст кæнын жаловаться, подавать жалобу; тæрхондонмæ хъаст кæнын подавать жалобу в суд; хъаст бадæттын " подать жалобу.».
Осетинское слово «хъастгæнæг» означает «(мн. хъастгæнджытæ) 1. истец, жалобщик; 2. осуждающий.».
Осетинское слово «хъастуарзаг» означает «сутяга.».
Осетинское слово «хъастхæссæг» означает «(мн. хъастхæсджытæ) истец; заявитель; жалобщик.».
Осетинское слово «хъатара» означает «патронташ.».
Осетинское слово «хъаугъа» означает «запальчивость; спор; ссора; драка; хъаугъа каенын затевать спор, драку, спорить.».
Осетинское слово «хъаугъагæнаг» означает «(мн хъаугъагæнджытæ) запальчивый; сварливый; любящий спорить.».
Осетинское слово «хъаугъагæнæг» означает «(мн. хъаугъагæнджытæ) 1. спорящий; ссорящийся; 2. задира разг. хъаугъайаг спорный.».
Осетинское слово «хъауджы разница различие» означает «отличие; хъауджы кæнын разниться, отличаться.».
Осетинское слово «хъауджыдæр» означает «1. отличающийся; хъауджыдæр кæнын а) отличать; б) пристрастно относиться; хъауджыдæр сæ нæй они не отличаются друг от друга, разницы между ними нет; в) кроме, в отличие; дæуæй хъауджыдæр...».
Осетинское слово «кроме» означает «(в отличие от) тебя...; 2. безразлично; мæнæн хъауджыдæр нæу мне безразлично.».
Осетинское слово «хъауджыдæрдзинад отличие различие» означает «разница; расхождение.».
Осетинское слово «хъауын» означает «1) уменьшать; 2) расходовать, потреблять.».
Осетинское слово «хъахбай» означает «1) проститутка; 2) развратник.».
Осетинское слово «хъахбайдзинад» означает «разврат.».
Осетинское слово «хъахъхъæд» означает «1) сохранность; 2) оборона, охрана; хъахъхъæд уын сохраниться; быть защищенным.».
Осетинское слово «хъахъхъæнæг» означает «1. 1) наблюдающий, присматривающий; 2) оберегающий; 2. 1) караульный, сторож; охранник; 2) защитник.».
Осетинское слово «хъахъхъæнæн» означает «1 средство защиты; 2. защитный.».
Осетинское слово «хъахъхъæнын» означает «1) охранять, караулить, стеречь, оберегать; 2) стоять на часах, защищать; отстаивать; мах хъахъхъæнæм сабырдзинад мы защищаем мир, стоим за мир, отстаиваем дело мира; хи хъахъхъæнын а) обороняться; б) беречься.».
Осетинское слово «хъахъхъæнынад» означает «хъахъхъæнындзинад защита, оборона; уæлдæфныхмæ хъахъхъæнынад противовоздушная оборона; нæ бæстæйы хъахъхъæнынад фидар кæнын крепить оборону страны.».
Осетинское слово «хъахъхъæнынадон» означает «оборонный, оборонительный.».
Осетинское слово «хъахъхъæнынхъом» означает «обороноспособный.».
Осетинское слово «хъахъхъæнынхъомад» означает «хъахъхъæнынхъомдзинад обороноспособность.».
Осетинское слово «хъацæн» означает «с. х. удобрение; приправа; кæнгæ хъацæн искусственное удобрение; хъацæн кæнын удобрять.».
Осетинское слово «хъацын» означает «удобрять; зæхх фаджысæй хъацын удобрять землю навозом.».
Осетинское слово «хъæбатыр храбрый» означает «мужественный, смелый, бесстрашный, доблестный, отважный; нæ хъæбатыр æфсад наша доблестная армия.».
Осетинское слово «хъæбатырдзинад» означает «храбрость, мужество, смелость, бесстрашие, доблесть, отвага.».
Осетинское слово «хъæбæр» означает «1) сильный, крепкий; хъæбæр уазал крепкий мороз; 2) твёрдый; хъæбæр буар твёрдое тело; хъæбæр лæууын мужаться, быть стойким (твёрдым) (о человеке); 3) чёрствый, жёсткий; хъæбæр кæрдзын чёрствый хлеб.».
Осетинское слово «хъæбæрад» означает «хъæбæрдзинад твёрдость, затверделость.».
Осетинское слово «хъæбæрæй» означает «резко; твёрдо, уверенно; хъæбæрæй дзурын а) утверждать; б) говорить резко, вызывающе; говорить уверенно, твёрдо; хъæбæрæй зæгъын сказать уверенно.».
Осетинское слово «хъæбæрвад» означает «крепкий (на ноги), закалённый; хæххон адæм хъæбæрвад сты погов. горцы крепки на ноги (хорошие ходоки).».
Осетинское слово «хъæбæрдзых» означает «1) запальчивый; 2) самоуверенный.».
Осетинское слово «хъæбæрзæрдæ» означает «бессердечный, жестокий человек.».
Осетинское слово «хъæбæркæнынад» означает «затвердение, отвердение.».
Осетинское слово «хъæбæрхор» означает «бог ячмень.».
Осетинское слово «хъæбæрцъар» означает «(мн. хъæбæрцъæрттæ) переплёт, обложка; папка; гæххæттытæ 'вæрæн хъæбæрцъар папка для бумаг.».
Осетинское слово «хъæбуз» означает «таракан.».
Осетинское слово «хъæбул» означает «ласк, детёныш, дитя; детище.».
Осетинское слово «хъæбын» означает «хъæбынгонд пирожок с мясом или с сыром, вареник.».
Осетинское слово «хъæбыс» означает «1) объятие; хъæбыс кæнын обнимать (ся); 2) обхват, охапка; хъаебысы дзаг охапка; хъæбысæй хæДын бороться, драться.».
Осетинское слово «хъæбысахст» означает «обхват.».
Осетинское слово «хъæбысæйхæцæг» означает «(мн. хъæбысæйхæцджытæ) спорт, борец.».
Осетинское слово «хъæбысхæст» означает «борьба; спортивен.».
Осетинское слово «хъæбысхæст» означает «спортивная борьба.».
Осетинское слово «хъæбысхъæд» означает «часть ткацкого станка.».
Осетинское слово «хъæвдын» означает «щенок.».
Осетинское слово «хъæд I» означает «1.1) бревно; 2) дерево; стебель; нартхоры хъаед стебель кукурузы; 3) лес; хъæды тæлм лесная полоса; хъæды тъæпæн лесной массив; хъæды тарф чаща, лесная глушь; хъæды хæдзарад лесное хозяйство; хъæды куыстад лесоводство; хъæды промышленность лесная промышленность; хъæды хæрæн лесосека; хъæды арф бацыди он забрёл в глубь леса; хъæды институт лесной институт; хъæды скъола лес= пая школа; 4) ручка, рукоять; фæрæтæн йæ хъæд асаст рукоять топора переломалась.».
Осетинское слово «хъæд II» означает «качество; хъæд æмæ бæрц качество и количество; □ зæрдæйы хъæд характер.».
Осетинское слово «хъæдабæ» означает «текст. 1. бархат; 2. бархатный; хъæдабæ къаба бархатное платье.».
Осетинское слово «хъæдабæхуыз» означает «бархатистый.».
Осетинское слово «хъæдаг» означает «молодой лес; саженцы.».
Осетинское слово «хъæдарæхджын» означает «лесистый; богатый лесом.».
Осетинское слово «хъæдæг одеревенелый» означает «твёрдый, упругий; хъæдæг кæнын деревенеть, твердеть, • делаться упругим.».
Осетинское слово «хъæдæрмæг лес лесоматериал» означает «древесина; хъæдæрмæджы куысты промышленность деревообрабатывающая промышленность; арæзтадон хъæдæрмæг строительный лесоматериал.».
Осетинское слово «хъæдбыдыр» означает «лесостепь.».
Осетинское слово «хъæдбын» означает «1. опушка (леса); подлесок; 2. лесистый.».
Осетинское слово «хъæдвыд» означает «древесина.».
Осетинское слово «хъæдгарз» означает «деревянные вещи, изделия.».
Осетинское слово «хъæдгарзгæнæг» означает «(мн. хъæдгарзгæнджытæ) см. хъæддæсны.».
Осетинское слово «хъæдгæрон» означает «(мн. хъæдгæрæттæ) см. хъæдрæбын.».
Осетинское слово «хъæдгæс лесник» означает «лесничий.».
Осетинское слово «хъæдгом» означает «(мн. хъæдгæмттæ) рана; нарыв; язва; хъæдгом фæкъæртт нарыв прорвался.».
Осетинское слово «хъæдгуыстгæнæг» означает «1. деревообделочный; хъæдгуыстгæнæг фабрикæ деревообделочная фабрика; 2. деревообделочник.».
Осетинское слово «хъæддаг» означает «(мн. хъæддæгтæ) лесной, дикий; хъæддаг мæргътæ дичь; хæддаг кæрдо дикая груша; хъæддаг кар к зоол. фазан; тетерев; хъаеддаг гæды зоол. дикий кот; хъæддаг хуы кабан; хъæддаг мыдыбындз шмель.».
Осетинское слово «хъæддагдзйнад» означает «варварство, дикость.».
Осетинское слово «хъæддæсны» означает «столяр, плотник.».
Осетинское слово «хъæддых» означает «1. 1) стойкий, крепкий, сильный, твёрдый; хъæддых адæймаг суровый, требовательный человек; хъæддых зæрдæйы конд твёрдый характер; 2) упругий; 3) настоятельный; настойчивый; хъæддых домæн настоятельное требование; 2. папряжехъæдын пне; 3. стойко; крепко, сильно.».
Осетинское слово «хъæддыхад» означает «хъæддыхдзинад 1) стойкость; упорство; 2) упругость; 3) настойчивость.».
Осетинское слово «хъæддзау дровосек» означает «лесоруб.».
Осетинское слово «х/ьæддзаума» означает «см. хъæдæрмæг.».
Осетинское слово «хъæддзаумагæнæг» означает «(мн. хъæддзаумагæнджытæ) см. хъæддæсны.».
Осетинское слово «хъæдкъул» означает «1) деревянная степа; деревянный забор; 2) сруб.».
Осетинское слово «хъæдкъуыр» означает «см. хъæдхой.».
Осетинское слово «хъæдласæн» означает «вывозка леса.».
Осетинское слово «хъæдох» означает «леший.».
Осетинское слово «хъæдрæбын» означает «опушка леса.».
Осетинское слово «хъæдсадзæн» означает «1. облесение, лесонасаждение; быдырхъахъ' хъæнæн хъæдсадзæнтæ полезащитные лесонасаждения; 2. лесопосадочный.».
Осетинское слово «хъæдсадзæнтæ» означает «лесопосадки.».
Осетинское слово «хъæдсæттæг лесоруб» означает «дровосек.».
Осетинское слово «хъæдтæ лес» означает «брёвна.».
Осетинское слово «хъæдтундрæ» означает «геогр. лесотундра.».
Осетинское слово «хъæдур» означает «бот. фасоль, боб; хохаг хъæдур горох.».
Осетинское слово «хъæдурбæлас» означает «бот. акация.».
Осетинское слово «хъæдургæрдæджытæ» означает «бот. бобовые травы.».
Осетинское слово «хъæдурджын» означает «пирог с фасолью.».
Осетинское слово «хъæдурхос» означает «бот. вика.».
Осетинское слово «хъæдурхуызтæ» означает «бот. бобовые.».
Осетинское слово «хъæдфадæг» означает «(мн. хъæдфадджытæ) пйльщик.».
Осетинское слово «хъæдфадæн» означает «1. лесопильный; хъæдфадæн завод лесопильный завод; 2. лесопилка.».
Осетинское слово «хъæдхой» означает «дятел.».
Осетинское слово «хъæдхъахъхъæнæн» означает «лесозащитный; хъæдхъахъхъæнæн тæлм лесозащитная полоса; хъæдхъахъхъæнæн станцæ лесозащитная станция.».
Осетинское слово «хъæдхъиутæ» означает «расшатанный; повреждённый; непрочный.».
Осетинское слово «хъæдцæттæгæнæнтæ» означает «лесозаготовки.».
Осетинское слово «хъæдцух» означает «безлесые.».
Осетинское слово «хъæдын» означает «деревянный; хъæдын хæдзар* деревянный дом; хъæдын къус деревянная I чаша.».
Осетинское слово «хъæдындз» означает «лук; хъæдындзы бын головка лука.».
Осетинское слово «хъæдындзсег» означает «луковица.».
Осетинское слово «хъæдысыст» означает «клоп.».
Осетинское слово «хьæзбын» означает «камьпк'жая пли тростниковая заросль.».
Осетинское слово «хъæздыг» означает «(мн. хъæздыджытæ, хъæздгуытæ) 1. богатый; хъæздыг колхоз богатый колхоз; хъæздыг хорæрзад богатый урожай; хъæздыг зæхх плодородная почва; 2. богач; хъæздыг кæнын богатеть.».
Осетинское слово «хъæздыгад» означает «см. хъæздыгдзинад.».
Осетинское слово «хъæздыггæнæн» означает «обогатительный.».
Осетинское слово «хъæздыгдзинад» означает «богатство, благосостояние; нæ бæстæйы фæллойгæнджыты хъæздыгдзинады рæзт рост благосостояния трудящихся нашей страны.».
Осетинское слово «хъæл» означает «1) столб (крыльца); 2) подставка, вбитая в землю для игры в чижик; хъæл æмæ лæдзæгæй хъазт детская игра в чижик; □ фындзы хъæл переносица.».
Осетинское слово «хъæла» означает «1. глупый, несообразительный; 2. раззява.».
Осетинское слово «хъæлæба спор» означает «шум; возня; волнение; хъæлæба кæнын спорить, шуметь.».
Осетинское слово «хъæлæг» означает «конечно.».
Осетинское слово «хъæлæрдзы» означает «бот. смородина.».
Осетинское слово «хъæлæс» означает «в разн. знач. голос; хъæлæсы интонаци интонация голоса; нæргæ хъæлæс зычный голос; цъæхснаг хъæлæс звонкий голос; хъæлæсы дзаг во весь голос; хъæлæсты фылдæр большинство голосов; хъæлæсы бар право голоса; хъæлæсмæ æрæвæрын поставить па голосование; хъæлæс кæнын голосовать; хъæлæс бадæттын подать голос; коммунисты æмæ æнæпартионты блокыл хъæ- I лæс кæнын (дæттын) голосовать за блок коммунистов и "беспартийных; хъæлæс дæттын отдавать голос; голосовать; хъæлæсы уаг топ.».
Осетинское слово «хъæлæсджын» означает «голосистый.».
Осетинское слово «хъæлæскæнынад» означает «голосование; сусæг хъæлæскæнынад тайное голосование; æргом хъæлæскæньшад открытое голосование.».
Осетинское слово «хъæлæсон» означает «грам. гласный; хъæлæсон мыр гласный звук.».
Осетинское слово «хъæлдзæг» означает «1) бодрый, живой, весёлый; 2) бодрствующий; хъæлдзæг кæнын веселить, радовать; хъæлдзæг уын веселиться, радоваться, ликовать.».
Осетинское слово «хъæлдзæгæй весело бодро» означает «радостно.».
Осетинское слово «хъæлдзæгæй-хъæлдзæгдæр кæнын» означает «оживляться всё больше и4 больше.».
Осетинское слово «хъæлдзæггæнæн» означает «занимательный.».
Осетинское слово «хъæлдзæгдзаст» означает «радостный, ликующий взгляд.».
Осетинское слово «хъæлдзæгдзинад» означает «(мн. хъæлдзæгдзинæдтæ) веселье, радость, ликование.».
Осетинское слово «хъæлзæнг» означает «тонконогий; длинноногий.».
Осетинское слово «хъæллæгъ» означает «стебли хлебных (кукурузных) злаков, остающиеся после жатвы; жнивьё.».
Осетинское слово «хъæлхъæлаг» означает «анат. дыхательное горло, трахея.».
Осетинское слово «хъæмæ» означает «дома; домой.».
Осетинское слово «хъæмп» означает «(мн. хъæмпытæ) солома.».
Осетинское слово «хъæмпгæрдæн» означает «соломорезка.».
Осетинское слово «хъæмпын» означает «соломенный; хъæмпын сара сарай, покрытый соломой; хъæмпын сæр с соломенной крышей.».
Осетинское слово «хъæмпыхал» означает «(мн. хъæмпыхæлттæ) соломинка.».
Осетинское слово «хъæн» означает «1. 1) повреждение; рана; язва; хъæнтæ дзæбæхгæнæг хирург; лекарь уст:; 2) персы, недостаток; хъæнтæ аиу32 Осетинско-русский ел.».
Осетинское слово «варс кæнын» означает «изжйть недостатки; хъæнтæ бæрæг кæнын вскрывать недостатки, критиковать, заниматься критикой и самокритикой; 2. порождённый.».
Осетинское слово «хъæндил» означает «жук.».
Осетинское слово «хъæндилæг» означает «жучок.».
Осетинское слово «хъæнджын» означает «повреждённый, с повреждением.».
Осетинское слово «хъæндзæргæс» означает «орёл.».
Осетинское слово «хъæндзинад недостаток» означает «пробел; недочёт; хъæндзинад баххæст кæнын восполнить пробел.».
Осетинское слово «хъæпæн» означает «сугроб; занос; миты.».
Осетинское слово «хъæпæн» означает «снежный сугроб.».
Осетинское слово «хъæппæрис» означает «инициатива.».
Осетинское слово «хъæппæрисæй» означает «хи хъæппæрисæй 1) по собственной инициативе; собственными усилиями; самовольно; фæллойгæнджыты хъæппæрисæй по инициативе трудящихся; 2) добровольно.».
Осетинское слово «хъæппæрисджын» означает «инициативный.».
Осетинское слово «хъæппæрисдзинад» означает «см. хъæппæрис.».
Осетинское слово «хъæпына» означает «с. х. валол, куча скошенного хлеба.».
Осетинское слово «хъæр» означает «1) звук; 2) крик; хъæр кæнын кричать; 3) восклицание; хъæры нысан грам. восклицательный знак.».
Осетинское слово «хъæрасæст глухой» означает «приглушённый.».
Осетинское слово «хъæрахст» означает «рыдание.».
Осетинское слово «хъæрæй» означает «1. громко, вслух; хъæрæй дзурын говорить громко; во всеуслышание; 2. громкий; хъæрæй ныхас громкий разговор.».
Осетинское слово «хъæрæйдзурæн» означает «громкоговоритель.».
Осетинское слово «хъæрæмхиц» означает «громкий.».
Осетинское слово «хъæрæсейаг» означает «1. карачаевец; 2. карачаевский.».
Осетинское слово «хъæрæу» означает «д. одноглазый, кривой; хъæрæу бындз слепень; хъæрæу мыст крот.».
Осетинское слово «хъа^ргæнаг» означает «ружьё (на охотничьем языке).».
Осетинское слово «хъæубæстаг» означает «хъæргæнæг (мн. хъæргæнджытæ) 1) вестник; 2) лицо, посылаемое для извещения родпых, знакомых о чьей-либо смерти.».
Осетинское слово «хъæрзæг» означает «(мн. хъæрзджытæ) 1. стонущий; 2. больной.».
Осетинское слово «хъæрзт» означает «стон.».
Осетинское слово «хъæрзын» означает «стонать, охать.».
Осетинское слово «хъæрмад» означает «хъæрмаддзинад теплота.».
Осетинское слово «хъæрмæдон» означает «(мн. хъæрмæдæттæ) минеральные воды (тёплые).».
Осетинское слово «хъæрмгонд согретый» означает «утеплённый.».
Осетинское слово «хъæрмгуыруат» означает «хъæрмистад физ. теплоёмкость.».
Осетинское слово «хъæрмон» означает «хъæрмон тых физ. тепловая энергия.».
Осетинское слово «хъæрмуат» означает «теплица.».
Осетинское слово «хъæрмуст» означает «чуть тёплый, тепловатый.».
Осетинское слово «хъæрмхуыпп» означает «похлёбка.».
Осетинское слово «хъæрмэлектроцентрал» означает «теплоэлектроцентраль.».
Осетинское слово «хъæрон» означает «восклицательный; хъæрон хъуыдыйад грам. восклицательное предложение.».
Осетинское слово «хъæрхуыпп» означает «см. хъæрмхуыпп.».
Осетинское слово «хъæрццыгъа» означает «ястреб.».
Осетинское слово «хъæсдарæг» означает «(мн. хъæсдарджытæ) наковальня.».
Осетинское слово «хъæстаг тот» означает «на кого обижаются, жалуются.».
Осетинское слово «хъæстæ» означает «отведывание, проба; хъæстæ кæнын, хъæстæ фæуын отведывать, пробовать.».
Осетинское слово «хъæстæл пахтанье» означает «сыворотка (получается из пахтанья «мисын» или сыворотки «сылы» после вторичной варки из них сыра).».
Осетинское слово «хъæстгæнæг» означает «(мн. хъæстгæнджытæ) истец, жалобщик разг. хъæс-хъæс см. хъыс-хъыс.».
Осетинское слово «хъæу» означает «селение, деревня.».
Осетинское слово «хъæуæмбырд» означает «собрание всего села; сход уст. хъæубæстаг (мн. хъæубæстæгтæ) односельчанин.».
Осетинское слово «хъæубæстæ» означает «односельчане; жители одного села.».
Осетинское слово «хъæубæстон» означает «см хъæубæстаг.».
Осетинское слово «хъæугæ» означает «нужный, необходимый; хъæугæ литературæ нужная литература.».
Осетинское слово «хъæугæрон околица» означает «край села.».
Осетинское слово «хъæугуывд» означает «общественный пир.».
Осетинское слово «хъæуккаг» означает «(мн. хъæуккæгтæ) сельский, деревенский, аульный.».
Осетинское слово «хъæусовет» означает «(хъæууон фæллойгæнджыты депутатты совет) сельсовет (сельский совет депутатов трудящихся); хъæусоветы сæрдæр председатель сельсовета.».
Осетинское слово «хъæууон» означает «сельский; хъæууон хæдзарад сельское хозяйство; хъæууон арæзтад сёлькое строительство; хъæууон уацхæссæг сельский корреспондент, селькор.».
Осетинское слово «хъæууонхæдзарадон» означает «сельскохозяйственный; хъæууонхæдзарадон куыстытæ сельскохозяйственные работы.».
Осетинское слово «хъæуын» означает «быть нужным; недоставать.».
Осетинское слово «хъæуындзинад» означает «потребность; надобность.».
Осетинское слово «хъæуыхицау» означает «(мн. хъæуыхицæутта?) ист. староста села.».
Осетинское слово «хъæфс-хъæфс» означает «шлёпанье по топкому месту.».
Осетинское слово «хъæхъхъаг» означает «1) едкий, резкий; 2) злой; хъæхъхъаг куыдз злая собака.».
Осетинское слово «хъæццул» означает «одеяло, покрывало; рæтыд хъæццул стёганое одеяло.».
Осетинское слово «хъæцын» означает «ждать, поджидать; æрхъæцмæ нæ хъæцын нетерпеливо ожидать; очень беречь; проявлять большую заботу.».
Осетинское слово «хъеллау» означает «1) качание, шатание; хъеллау кæнын качать (ся), шатать (ся); 2) неуклюжее движение; 3) блуждание.».
Осетинское слово «хъеллаугæнæг» означает «(мн. хъеллаугæнджытæ) 1) качающийся (медленно, вяло); 2) шатающийся.».
Осетинское слово «хъеллаугæнæн» означает «качели.».
Осетинское слово «хъен» означает «1. 1) стоймя; в стоячем вертикальном положении; 2) вверх ногами; 2. вертикальный; хъен слæууын встать вверх ногами.».
Осетинское слово «хъеномецъо кæнын» означает «делать медленно, делать кое-как.».
Осетинское слово «хъентæ-ментæ» означает «1) неравномерно; 2) в беспорядке, беспорядочно (о вещах).».
Осетинское слово «хъеццау» означает «качание, шатание; хъеццау кæнын качаться, шататься.».
Осетинское слово «хъеццаугæнæг» означает «(мн. хъеццаугæнджытæ) см. хъеллаугæнæг.».
Осетинское слово «хъиамæт I» означает «1) тяжёлый труд; 2) мучение, страдание; хъиамæт кæнын а) тяжело трудиться; б) мучиться; хъиамæты æппарын толкать на путь мучений, страданий.».
Осетинское слово «хъиамæт II» означает «имущество.».
Осетинское слово «хъиамæтгæнæг» означает «(мн. хъиамæтгæнджытæ) страдалец.».
Осетинское слово «хъиамæтдзинад» означает «см. хъизæмар.».
Осетинское слово «хъизæмар» означает «мучение, страдание; хъизæмар кæнын мучиться, томиться, страдать; хъизæмарæй марын мучить, истязать; хъизæмарæй мæлын мучиться, страдать.».
Осетинское слово «хъизæмаргæнæг» означает «(мн. хъизæмаргæнджытæ) мученик, узник, страдалец.».
Осетинское слово «хъизæмардзинад» означает «мучение, страдание.».
Осетинское слово «хъил» означает «1. 1) дубинка, палка, жердь; 2) шест; 2. поднятый; хъил кæнын поднимать; приподнимать; хъил лæууын стоять прямо, вертикально.».
Осетинское слово «хъиладзагъд» означает «1. удар дубиной, палкой; 2. побитый дубинкой, палкой; хъиладзагъдæй сурын преследовать с дубинкой.».
Осетинское слово «хъилхъæдур» означает «бот. вьющаяся фасоль.».
Осетинское слово «хъилхъус чуткий» означает «с острым слухом.».
Осетинское слово «хъинц» означает «скрип; хъинц кæнын скрипеть.».
Осетинское слово «хъинцгæнæг» означает «(мн. хъинцгæнджытæ) скрипучий.».
Осетинское слово «хъинц-хъинц» означает «скрип.».
Осетинское слово «хъис» означает «1) щетина; 2) струпа.».
Осетинское слово «хъисбын» означает «жёсткая, грубая шерсть.».
Осетинское слово «хъисджын» означает «1) щетинистый; 2) жёсткий.».
Осетинское слово «хъист» означает «хъист-хъист 1) скрип; 2) визг; хъист-хъист кæнын а) скрипеть; б) визжать.».
Осетинское слово «хъисфаендыр» означает «муз. струпный инструмент; хъисфæндырты оркестр струнный оркестр.».
Осетинское слово «хъисын» означает «1. 1) волосяной, из волоса; 2) из грубой шерсти; хъисын бæндæн верёвка из конскою волоса; 2. жёсткая, I рубая шсрстяна'я ткань; П хъисын фæндыр скрипка.».
Осетинское слово «хъиу крестец» означает «сложенный из снопов.».
Осетинское слово «хъиутæ» означает «анат. сухожилие.».
Осетинское слово «хъиу-хъиу кæнын» означает «1) страдать, переживать; 2) болеть.».
Осетинское слово «хъихъхъ» означает «сдавленный крик, писк (птицы); хъихъхъытæ кæнын издавать звуки, подражая крику, писку птицы; пищать.».
Осетинское слово «хъихъыр» означает «анат. адамово яблоко; кадык.».
Осетинское слово «хъоды» означает «бойкот; хъоды кæнын а) бойкотировать; б) запрещать; в) отказываться (от кого-л.), отрекаться.».
Осетинское слово «хъодыгæнæг» означает «(мн. хъодыгæнджытæ) бойкотирующий, отрекающийся.».
Осетинское слово «хъодыгонд» означает «бойкотированный; отречённый; уый хъодыгонд у он бойкотирован.».
Осетинское слово «хъодзидæндаг» означает «кривозубый.».
Осетинское слово «хъоло» означает «бот. щавель конский.».
Осетинское слово «хьолоджын» означает «1) место, поросшее конским щавелем; 2) пирог С) начинкой из конского щавеля хъом I способный, в силах, в состоянии сделать что-либо; хъом уын бить способным, быть в силах, в состоянии сделать что-либо; ды нын баххуыс хъом дæ ты в состоянии нам помочь.».
Осетинское слово «хъом II» означает «крупный рогатый скот; дзæгъæл хъом скот без присмотра.».
Осетинское слово «хъомгæс» означает «пастух крупного рогатого скота.».
Осетинское слово «хъомдон» означает «(мн. хъомдæттæ) хлев.».
Осетинское слово «хъомпал» означает «смешение; беспорядок, хаос; хъомпал кæнын смешивать (ся); смешаться, прийти в беспорядок.».
Осетинское слово «хъомвос» означает «см. хъом II. хъомхизæн пастбище крупного рогатого скота.».
Осетинское слово «хъомыл» означает «взрослый; хъомыл кæнын выращивать; воспитывать.».
Осетинское слово «хъомылад» означает «1) воспитание; 2) зрелость; совершеннолетие; хъомылады аттестат аттестат зрелости.».
Осетинское слово «хъомыладон» означает «воспитательный; хъомыладон куыст воспитательная работа.».
Осетинское слово «хъомылгæнæг» означает «(мн. хъомылгæнджытæ) воспитатель; няня (занимающаяся уходом за детьми).».
Осетинское слово «хъомылгæнинаг» означает «(мн. хъомылгæнинæгтæ) воспитанник.».
Осетинское слово «хъомылгонд» означает «(мн. хъомылгæндтытæ) выращенный; воспитанный; хъомылгонд цæуын выращивать; воспитывать.».
Осетинское слово «хъомылдзинад» означает «см. хъомылад.».
Осетинское слово «хъомырын» означает «повальная болезнь скота, чума; хъомырын уыл схæцæд (проклятие) да унесёт вас чума!».
Осетинское слово «хъомыс» означает «хъомысад 1) сила, мощь, могущество; 2) влияние; паддзахады х>омыс государственная мощь.».
Осетинское слово «хъомысджын» означает «мощный, могучий; хъомысджын паддзахад могучая держава; Советон бæстæйы хъомысджын æфсад могучая армия Советской страны.».
Осетинское слово «хъонахъ» означает «уст. приятель, кунак.».
Осетинское слово «хъонтхора» означает «бот. укроп.».
Осетинское слово «хъонц» означает «1) недовольство; 2) печаль, грусть; хъонц кæнын печалиться, грустить.».
Осетинское слово «хъоппæг» означает «(мн. хъоппæджытæ) 1) бот. лилия; 2) перен. мыльный пузырь.».
Осетинское слово «хъоппæгдзæст» означает «пучеглазый; с большими глазами; волоокий.».
Осетинское слово «хъоргъ» означает «яма глубокая (для заключённых).».
Осетинское слово «хъоргъан» означает «пограничный знак.».
Осетинское слово «хъоррагъ» означает «1) шест с крючком; 2) косые стропила, скрепляющие соломенную крышу.».
Осетинское слово «хъотыр» означает «мед. проказа.».
Осетинское слово «хъотырджын» означает «прокажённый.».
Осетинское слово «хъох-хъох» означает «хрюканье; хъох-хъох кæнын хрюкать (о свинье).».
Осетинское слово «хъримаг» означает «кремнёвое ружьё.».
Осетинское слово «хърихъупп» означает «(мн. хърихъуппытæ) зоол журавль; хърихъуппытæй хъазын детская игра в журавли.».
Осетинское слово «хъуаг» означает «1. нуждающийся; 2. недостаток, нехватка; хъуаг кæнын (уын) нуждаться; недоставать.».
Осетинское слово «хъуагдзинад» означает «(мн. хъуагдзинæдтæ) 1) недостаток, пробел, недочёт; 2) нужда, бедность.».
Осетинское слово «хъуаз» означает «лань.».
Осетинское слово «хъуамæ должно возможно» означает «очевидно; ныртæккæ хъуамæ ацæуон я должен пойти сейчас хьуари ^ дранка, чёс, особый лес для покрытия крыши.».
Осетинское слово «хъуахъхъ» означает «кваканье; карканье; хъуахьхъ кæнын квакать; каркать.».
Осетинское слово «хъуг» означает «(мн. хьуццытæ) корова; дуцгæ хъуг дойная корова; заинаг хъуг стельная корова; зад хъуг отелившаяся корова.».
Осетинское слово «хъугдуцæг» означает «(мн. хъугдуцджытæ) доярка.».
Осетинское слово «хъугом» означает «большой участок пахотной земли в горах; поляна перед селом.».
Осетинское слово «хъузг» означает «(мн. хъузджытæ) скорлупа; шелуха; раковина; айчы.».
Осетинское слово «хъузг» означает «яичная скорлупа.».
Осетинское слово «хъузон» означает «(мн. хъузæттæ) 1. всадники, допускаемые во время скачек на подмогу к каждой лошади; 2. перен. содействующий; толкач.».
Осетинское слово «хъул» означает «1) анат. позвонок; 2) альчик, косточка; 3) шар; 4) текст, узлы основы для сукна.».
Осетинское слово «хъулон» означает «(мн. хъулæттæ) 1) пёстрый, пегий; рябой; хъулон ахуырст пёстрая окраска; хъулон бæх пегая лошадь; хъулон уыры зоол. суслик; хомяк; хъулон цъиу зоол. пестрогрудка; 2) пристрастный, несправедливый; хъулон кæнын (дарын) быть несправедливым, относиться с пристрастием, предубеждением.».
Осетинское слово «хъулондзинад» означает «(мн. хъулондзинæдтæ) пристрастие, несправедливое отношение, несправедливость, лицемерие.».
Осетинское слово «хъумбала» означает «бот. мать-и-мачеха.».
Осетинское слово «хъумбара» означает «воен. 1) мортира; 2) ядро.».
Осетинское слово «хъунцъ» означает «(мн. хъунцъытæ) зоол. род водяного глиста.».
Осетинское слово «хъус» означает «ухо; хъусы хаелын анат. барабанная перепонка; хъусы сæтæлхъузг анат. ушная раковина; хъус кæнын а) успокаивать (ся); б) заставлять молчать; хъус дарæг а) обращающий внимание, прислушивающийся; наблюдающий; внимательный, б) счброж; хъус дарын а) обращать внимание, нибпюдат^б) присматривать (ся); □ хъустæ фæхъил кæнын навострить уши; хъустыл æрцæуын (æруайын) услышать краем уха.».
Осетинское слово «хъусаутæ» означает «жабры.».
Осетинское слово «хъусæг» означает «(мн. хъусджытæ) 1. слушающий; 2. слушатель.».
Осетинское слово «хъусæн» означает «1. 1) слух (чувство); 2) мед. трубка; 2. слуховой; хъусæн оргæнтæ органы слуха.».
Осетинское слово «хъусдарæг» означает «(мн. хъусдарджытæ) 1. наблюдающий; следящий; 2. наблюдатель.».
Осетинское слово «хъусдард» означает «1) надзор, присмотр; 2) внимание.».
Осетинское слово «хъусдаринаг» означает «(мн. хъусдаринæгтæ) к сведению, вниманию.».
Осетинское слово «хъусдарындзинад» означает «внимательность; постоянное наблюдение.».
Осетинское слово «хъуеджьш» означает «ушастый разг, с большими ушами.».
Осетинское слово «хъусинаг» означает «(мн. хъусинæгтæ) объявление; извещение, повестка.».
Осетинское слово «хъуссæг» означает «(мн. хъуссæджытæ) серьга.».
Осетинское слово «хъусхилæг» означает «(мн. хъусхилджытæ) • зоол. мокрица.».
Осетинское слово «хъусхос» означает «1) пороховница; 2) порох.».
Осетинское слово «хъус-хъус» означает «хъус-хъус кæнын (дзурын) нашёптывать; шептаться.».
Осетинское слово «хъус-хъусгæнæг» означает «(мн. хъусхъусгæнджытæ) клеветник, наговорщик.».
Осетинское слово «хъусцæг» означает «(мн. хъусцæджытæ) см. хъуссæг.».
Осетинское слово «хъусын» означает «слушать (ся); хъусын кæнын сообщать, извещать, давать знать, объявлять, докладывать, доводить до сведения.».
Осетинское слово «хъусынгæнæг» означает «(мн. хъусынгæнджытæ) объявляющий, извещающий, сообщающий; глашатай.».
Осетинское слово «хъусынгæнинаг» означает «(мн хъусынгæнинæгтæ) извещение, повестка; декларация; иумæйаг.».
Осетинское слово «хъусынгæнинаг» означает «совместная декларация.».
Осетинское слово «хъуывгъан» означает «кувшин.».
Осетинское слово «хъуыдалы» означает «бот. двухрядный ячмень.».
Осетинское слово «хъуыдатт» означает «клохтанье; хъуыдатт кæнын клохтать.».
Осетинское слово «хъуыддаг» означает «(мн. хъуыддæгтæ) 1) дело; занятие; хъуыддаг уый мидæг ис, æмæ... дело в том, что...; уый æндæр хъуыддаг у это другое дело; цы хъуыддаг мае ис? какое мне дело? цы хъуыддагыл хæст стут? каким делом заняты?; хъуыддагмæ кæсæг рассматривающий дело; хъуыддаг халын дезорганизовать, расстраивать (дело); 2) событие; уый стыр ахеджиаг хъуыддаг у это важное событие.».
Осетинское слово «хъуыддагдар» означает «делопроизводитель.».
Осетинское слово «хъуыддагджын» означает «деловой; хъуыддагджын лæг деловой человек.».
Осетинское слово «хъуыддагкæнынад» означает «делопроизводство.».
Осетинское слово «хъуыддагхалæг» означает «(мн. хъуыддагхалджытæ) дезорганизатор; вредитель.».
Осетинское слово «хъуыддагхалынад» означает «дезорганизация; вредительство.».
Осетинское слово «хъуыддагхуыз» означает «деловой; деловитый; хъуыддагхуыз лæг деловой человек.».
Осетинское слово «хъуыды» означает «мысль; хъуыды кæнын а) мыслить, думать, соображать; б) помнить, вспоминать, припоминать; хъуыдыты фæуын носиться с мыслью, раздумывать; бæзгæ хъуыды дельная мысль; æнæзонд.».
Осетинское слово «хъуыды» означает «абсурд.».
Осетинское слово «хъуыдыгæнаг» означает «1) догадливый; 2) памятливый; 3) сообразительный.».
Осетинское слово «хъуыдыгæнæг» означает «(мн. хъуыдыгæнджытæ) 1. думающий; мыслящий; 2. мыслитель.».
Осетинское слово «хъуыдыгонд» означает «осмысленный; продуманный.».
Осетинское слово «хъуыдыдзаст» означает «задумчивый.».
Осетинское слово «хъуыдыдзастаей» означает «задумчиво; хъуыдыдзастæй кæсын задумчиво смотреть.».
Осетинское слово «хъуыдыды» означает «хъуыдыды нартхор молочпо-восковая спелость кукурузы.».
Осетинское слово «хъуыдыйад» означает «(мн. хъуыдыйæдтæ) 1) мысль; 2) грам. предложение.».
Осетинское слово «хъуыдыкæнынад» означает «мышление.».
Осетинское слово «хъуыдым омут» означает «водоворот.».
Осетинское слово «хъуызæг» означает «(мн. хъуызджытæ) подкрадывающийся.».
Осетинское слово «хъуызгæ-хъуызгæ» означает «подкрадываясь; тайком.».
Осетинское слово «хъуылæг» означает «маслобойня, маслобойка.».
Осетинское слово «хъуым омут» означает «водоворот.».
Осетинское слово «хъуымац» означает «(мн. хъуымæцтæ) ткань, материя, материал; тæбын хъуымац шерстяная материя; хъуымацæй астæрын драпировать.».
Осетинское слово «хъуымацуафæг» означает «(мн. хъуымацуафджытæ) ткач.».
Осетинское слово «хъуымацуафæн» означает «текстильный, ткацкий; хъуымацуафæн фабрикæ текстильная фабрика.».
Осетинское слово «хъуымбыл» означает «бот. клубень; кисть; метёлка.».
Осетинское слово «хъуымбылæг» означает «(мн. хъуымбылджытæ) шарообразный, круглый.».
Осетинское слово «хъуымбылдзыкку» означает «1) с густыми волосами; 2) с буклями.».
Осетинское слово «хъуымиаг» означает «(мн. хъуымиæгтæ) раб; крепостной.».
Осетинское слово «хъуымыз» означает «1) кумыс; 2) молозиво; 3) молоко; йæ хъуымыз йæ донгæмттæй кæлы перен. молоко на губах не обсохло.».
Осетинское слово «хъуымызбыл» означает «молокосос хъуымыхъхъ кумыки.».
Осетинское слово «хъуымыхъхъаг» означает «1. кумык; 2. кумыцкий.».
Осетинское слово «хъуын» означает «1) волос; 2) шерсть одной овцы; теуайы хъуын верблюжья шерсть.».
Осетинское слово «хъуына» означает «бот. плесень; мох; тулгæ дурыл хъуына нæ хæцы погоо. на котящемся камне мох не вырастает.».
Осетинское слово «хъуынаджын» означает «с плесенью; с мохом.».
Осетинское слово «хъуынадзин» означает «д. тёлка двух лет.».
Осетинское слово «хъуынахæрд» означает «заплесневелый.».
Осетинское слово «хъуынджын» означает «1) волосатый; 2) мохнатый.».
Осетинское слово «хъуынтъыз» означает «1) взъерошенный; 2) нахмуренный; 3) сморщенный.».
Осетинское слово «хъуыр» означает «в разы. знач. горло, горлышко; цыбыр хъуыр а) с короткой шеей; б) перен. вспыльчивый; авджы хъуыр горлышко бутылки; сармадзаны хъуыр жерло пушки; хъуыры кæнын обнимать, заключать в объятия; □ хъуырмæ кæнын надоедать, выводить из терпения; приставать.».
Осетинское слово «хъуыран» означает «рел. коран.».
Осетинское слово «хъуырасаст» означает «хриплый; хъуырасаст фæуын охрипнуть.».
Осетинское слово «хъуырау» означает «кувшин.».
Осетинское слово «хъуырæгънæг» означает «(мн. хъуырæгънæджытæ) 1) брошка; 2) пуговица.».
Осетинское слово «хъуырбæттын» означает «хъуырдарæн шарф, кашне; галстук.».
Осетинское слово «хъуыргæнæн» означает «воронка (сосуд).».
Осетинское слово «хъуырдухæн» означает «мучение; хъуырдухæн кæнын а) мучиться; б) возиться.».
Осетинское слово «хъуырджын» означает «горластый.».
Осетинское слово «хъуырдзæвæн» означает «хъуырдзæуæн воронка.».
Осетинское слово «хъуырмæгæнæг» означает «надоедающий, надоедливый.».
Осетинское слово «хъуырмæ кæнын» означает «донимать, надоедать.».
Осетинское слово «хъуырниз» означает «мед. скарлатина; ангина.».
Осетинское слово «хъуыртт» означает «глоток; хъуыртт кæнын глотать, проглатывать (жидкость).».
Осетинское слово «хъуыртт-хъуыртт бульканье» означает «глотание; хъуыртт-хъуыртт кæнын булькать; глотать.».
Осетинское слово «хъуыр-хъуыр» означает «ропот; ворчанье; хъуыр-хъуыр кæнын роптать, ворчать; брюзжать.».
Осетинское слово «хъуыр-хъуыргæнæг» означает «(мн. хъуыр-хъуыргæнджытæ) ворчун, брюзга.».
Осетинское слово «хъуырычъи» означает «лишённый слуха; хъуырычъи хъус короткие подрезанные уши (напр. у собаки); лопоухий.».
Осетинское слово «хъуыст» означает «хъуыстгонд 1) известный, знаменитый, популярный; 2) объявленный; доведённый до сведения; 3) услышанный.».
Осетинское слово «хъуысын» означает «быть слышным, слышаться, доноситься.».
Осетинское слово «хъуытаз» означает «колокольчик; хъуытаз хъæлæсæй зары у неё голос, как колокольчик.».
Осетинское слово «хъуытыргъан» означает «1) брезгливый; разборчивый; 2) воздержанный.».
Осетинское слово «хъыбыл» означает «1) щенок; 2) поросёнок; 3) молодое животное.».
Осетинское слово «хъыбыллæ» означает «компас.».
Осетинское слово «хъыг» означает «1) скорбь, печаль, горе; 2) неприятность; 3) скука; хъыг кæнын а) скорбеть, печалиться; горевать; б) скучать; в) тяготиться; хъыг фæкæсын огорчить(ся); обидеть (ся).».
Осетинское слово «хъыгаг» означает «1. 1) скорбь; 2) неприятность; 2. прискорбный; неприятный; хъыгаг цау прискорбный случай.».
Осетинское слово «хъыгад» означает «см. хъыг.».
Осетинское слово «хъыггаг прискорбно» означает «неприятно.».
Осетинское слово «хъыггæнæг» означает «(мн. хъыггæнджытæ) скорбящий, горюющий, соболезнующий.».
Осетинское слово «хъыгдарæг» означает «(мн. хъыгдарджытæ) 1) тот, кто причиняет неприятность, беспокойство; 2) тот, кто мешает.».
Осетинское слово «хъыгдард» означает «1) обеспокоенный; 2) притеснённый.».
Осетинское слово «хъыгдарын» означает «мешать; беспокоить, тревожить.».
Осетинское слово «хъыгдзинад» означает «см. хъыг.».
Осетинское слово «хъыгзæрдæ» означает «1. печаль, грусть; 2. печальный, грустный; хъыгзæрдæ уын опечалиться.».
Осетинское слово «хъыдзы» означает «щекотка; хъыдзы кæнын щекотать.».
Осетинское слово «хъызт» означает «-(мн хъызтытæ) 1. мороз; холод, стужа; 2. морозный; хъызт бон морозный день.».
Осетинское слово «хъызын I» означает «сглазить разг.; повредить успеху.».
Осетинское слово «хъызын II» означает «наступать (о ненастье, морозах).».
Осетинское слово «хъыллипп» означает «(мн. хъыллиппытæ) 1) прыжок на место; 2) ляга пне, брыкание; хъыллипп кæнын а) прыгать на месте; б) лягаться; брыкаться; и) произносить нечленораздельные звуки.».
Осетинское слово «хъыллист» означает «(мн. хъыллистытæ) писк, визг (животных); хъыллист кæнын пищать, визжать (о животных).».
Осетинское слово «хъылма-отрава» означает «яд; название ядовитого растения.».
Осетинское слово «хъым-хъым» означает «гнусавое произношение; хъым-хъым кæнын гундосить, гнусавить. хъым-хъымæг гундосый, гнусавый.».
Осетинское слово «хъындырдзæхтон» означает «(мн. хъындырдзæхтæттæ) кислое молоко с черемшой или с чесноком.».
Осетинское слово «хъынцъым» означает «1) горе, печаль; 2) беспокойство; хъынцъым каенын а) горевать, печалиться; б) беспокоиться; ма хъынцъым кæнут не беспокойтесь.».
Осетинское слово «хъынцъымгæнæг» означает «(мн. хъынцъымгæнджытæ) тот, кто печалится, горюет.».
Осетинское слово «хъыпп-сыпп» означает «еле слышный звук, шорох; хъыпп-сыпп не скæнын ни слова не сказать, не обмолвиться словом.».
Осетинское слово «хъыпы» означает «болезнь горла.».
Осетинское слово «хъыргъы» означает «зоол. название хищной птицы; перен. ведьма; зæронд хъыргъы старая ведьма.».
Осетинское слово «хъырмыз фуксин» означает «красная анилиновая краска.».
Осетинское слово «хъырнæг» означает «(мн. хъырнджытае) подпевающий.».
Осетинское слово «хъырнын» означает «1) подпевать; вторить; 2) визжать (о животных).».
Осетинское слово «хъыррыст каенын» означает «хрустеть; мит ны снег хрустит под ногами.».
Осетинское слово «хъырттæг» означает «очень старый (человек).».
Осетинское слово «хъысмæт» означает «судьба.».
Осетинское слово «хьыс-хъыс» означает «скрежет; скрип; дуары хъыс-хъыс скрип двери; хъыс-хъыс кæнын скрежетать; скрипеть.».
Осетинское слово «хъыс-хъысæг» означает «бот. сорная трава.».
Осетинское слово «хъыс-хъысгæнæг» означает «1) скрипучий; 2) визгливый.».
Осетинское слово «хъыцъы» означает «бот. 1) кресс-салат; 2) горчица (растение).».
Осетинское слово «цавæр» означает «мест, вопросит -относит. какой, каков, что такое?; цавæр у хуызæй каков он собой? (на вид).».
Осетинское слово «цавæрфæнды» означает «всякое; хицæн адæймаджы культы цавæрфæнды фæзынд всякое проявление культа личности.».
Осетинское слово «цавæрдæр» означает «мест, неопред, какой-то.».
Осетинское слово «цавæрдæриддæр» означает «мест, какой бы ни был; всякий.».
Осетинское слово «цавд» означает «1) тот, кого ударили; 2) ранение; 3) удар; 4) биение; 5) грам. ударение.».
Осетинское слово «цавдау» означает «баззайын остолбенеть.».
Осетинское слово «цавддур» означает «окаменелый; цавддур фестын„ окаменеть; цавддур фестади он окаменел.».
Осетинское слово «цагъайраг» означает «(мн. цагъайрæгтæ) 1. раб; крепостной; 2. рабский, кабальный.».
Осетинское слово «цагъайрад» означает «рабство.».
Осетинское слово «цагъайрадон» означает «рабский.».
Осетинское слово «цагъар» означает «раб.».
Осетинское слово «цагъарад» означает «см. цагъайрад.».
Осетинское слово «цагъаргонд» означает «порабощенный, закабалённый.».
Осетинское слово «цагъардар» означает «1. рабовладелец; 2. рабовладельческий.».
Осетинское слово «цагъардарон» означает «рабовладельческий; цагъардарон цардæвæрд ист. рабовладельческий строй.».
Осетинское слово «цагъардзинад» означает «рабство; порабощение, закабаление.».
Осетинское слово «цагъаруавæр» означает «рабство; иго; рабское положение.».
Осетинское слово «цагъд» означает «(мн. цагъдтытæ) 1. 1) побитый, поражённый; сражённый; 2) вырубленный; 3) исстреблёппый; 4) погибший; 5) очищенный; цагъд къуымбил очищенная шерсть; 2. 1) игра на музыкальном инструменте; 2) побоище, битва; □ чъырæй цагъд побелённый (о стенах, потолке и т. п.). цагъдæрдуз просека.».
Осетинское слово «цад» означает «озеро; пруд.».
Осетинское слово «цадаег» означает «медленный, тихий; постепенный; неторопливый.».
Осетинское слово «цадæггай медленно тихо потихоньку» означает «постепенно; последовательно.».
Осетинское слово «цаддон» означает «(мн. цаддæттæ) озёрная вода.».
Осетинское слово «цай» означает «чай; цайы уидыг чайная ложка.».
Осетинское слово «цайгæрдæг» означает «(мн. цайгæрдджытæ) бот. чай; цайгæрдæджы къутæр чайный куст; цайгæрдæджы плантаци чайная плантация.».
Осетинское слово «цайдан» означает «цайныкк чайник.».
Осетинское слово «цайцымæн» означает «чайный; цайцымæн агуывзæ чайный стакан.».
Осетинское слово «цал» означает «мест, вопросит.-относит. сколько; цал чиныджы дæм ис? сколько у тебя книг?».
Осетинское слово «цалæймаг» означает «цалæм мест, вопросит.-относит. который (по порядку).».
Осетинское слово «цалæмдæр» означает «мест, неопред, какой-то (по счёту).».
Осетинское слово «цалæмдæриддæр» означает «мест, какой бы то ни (по счёту).».
Осетинское слово «цалгай» означает «цалгæйттæй мест, вопросит.-относит, по скольку.».
Осетинское слово «цалдæр» означает «мест, неопред, несколько, сколько-то; цалдæр азы йæ нал федта несколько лет он его не видел.».
Осетинское слово «цалдæриддæр» означает «мест. сколько бы ни.».
Осетинское слово «цалх» означает «(мн. цæлхытæ) колесо; цалхы мæскъ ступица колеса; дæндаджджын цалх зубчатое колесо; цалхы дæндаг спица колеса; цалхы чъил обод, шина колеса.».
Осетинское слово «цалхызæнг» означает «ось мельничного колеса.».
Осетинское слово «цалцæг» означает «1) ремонт; капиталон.».
Осетинское слово «цалцæг» означает «капитальный ремонт; 2) починка (обуви, платья); цалцæг кæнын ремонтировать, чинить.».
Осетинское слово «цалцæггæнæг» означает «(мн. цалцæггæнджытæ) 1. ремонтирующий; 2. ремонтный мастер.».
Осетинское слово «цалцæггæнæн» означает «мастерская ремонтная, починочная.».
Осетинское слово «цалцаеггонд» означает «отремонтированный.».
Осетинское слово «цалынджы» означает «цалынмæ союз поу, уæдмæ йæ цæгъдын хъæуы погов." куй железо, пока горячо.».
Осетинское слово «цалырдæм» означает «нареч. места в какую сторону, в каком направлении.».
Осетинское слово «цалырдыгæй» означает «нареч. вопросит. с какой стороны? откуда?».
Осетинское слово «цам» означает «1. 1) стыд; стеснение; 2) виновник; 2. бесславный.».
Осетинское слово «цамæхсын» означает «туджы цамæхсын обливаться кровью.».
Осетинское слово «цамта сума» означает «сумка (пастушья).».
Осетинское слово «цанæбæрæг» означает «цанæбæрæджы нареч. неопред немного, не очень много, незначительно; не совсем хорошо, неважно.».
Осетинское слово «цапуал» означает «цапуал цыд галоп.».
Осетинское слово «цар» означает «1) потолок, свод, перекрытие; 2) чердак.».
Осетинское слово «царæфтыд погибший» означает «разорившийся (букв, без крова).».
Осетинское слово «царв» означает «(мн. дæрвтæ) масло топленое.».
Осетинское слово «царвцæгъдæн» означает «маслобойка.».
Осетинское слово «цард» означает «(ми. цæрдтытæ) жизнь; существование; æхсæнадон цард общественная жизнь; бæстæйы хæдзарадон цард хозяйственная жизнь страны; царды уавæртæ условия жизни; бинонты цард семейная жизнь; тæригъæддаг цард жалкое существование; царды цыд биография, жизнеописание; царды хостæ средства к жизни; царды ацæуын кæнын провести в жизнь; цард æнхъизы жизнь бьёт ключом.».
Осетинское слово «цардамонд» означает «счастье; цардамонд ссар! желаю счастья! (букв.».
Осетинское слово «счастье» означает «найди).».
Осетинское слово «цардарæзт» означает «1) строй, устройство, уклад; 2) строительство; колхозон цардарæзт колхозное строительство; 3) благосостояние; адæмы цардарæзт народное благосостояние.».
Осетинское слово «цардарæзтад» означает «строительство; сабыр цардарæзтад мирное строительство.».
Осетинское слово «цардархайд» означает «жизнедеятельность.».
Осетинское слово «цардахаст» означает «образ жизни; услсЗвия существования.».
Осетинское слово «цардæвæрд строй» означает «уклад; æхсæнадон цардæвæрд общественный строй.».
Осетинское слово «цардæгас» означает «живой.».
Осетинское слово «цардæмхиз» означает «цардæмхиц жизнеспособный.».
Осетинское слово «цардæфсæст» означает «жизнерадостный, весёлый; довольный.».
Осетинское слово «цардбæллон» означает «оптимист, любящий жизнь.».
Осетинское слово «царддæттæг» означает «животворный; царддæттæг советон патриотизм животворный советский патриотизм.».
Осетинское слово «цардуарзон» означает «1) любящий широко пожить; 2) великодушный, добросердечный; цардуарзон адæймаг жизнелюбивый человек.».
Осетинское слово «цардхалæг» означает «(мн. цардхалджытæ) разбивающий жизнь (кто-л., что-л.).».
Осетинское слово «цардхуыз» означает «жизнерадостный, цветущий (о человеке).».
Осетинское слово «цардхъæлдзæг» означает «жизнерадостный; цардхъæлдзæг фæсивæд жизнерадостная молодёжь.».
Осетинское слово «цардхъом» означает «жизнеспособный.».
Осетинское слово «цард-цæрæнбонты» означает «в течение всей жизни, во всю жизнь, во веки веков.».
Осетинское слово «цардыуаг» означает «1) строй (жизни); колхозон цардыуаг колхозный строй; 2) быт, жизнь; условия жизни; хæдзары цардыуаг домашний быт; цардыуаджы домæнтæ жизненные потребности; 3) образ жизни.».
Осетинское слово «царизм» означает «ист. царизм.».
Осетинское слово «царм» означает «(мн. цæрмттæ) кожа; шкура; æлдыгъгонд царм дублёная кожа; □ цармы бабырын приставать, надоедать.».
Осетинское слово «цармыстигъæг» означает «(мн. цармыстигъджытæ) 1) шкурник презр.; 2) эксплуататор.».
Осетинское слово «царт» означает «см. цатыр.».
Осетинское слово «царциатæ» означает «1) эти. название вымершей народности; 2) древнее; удивительное; чудесное; царциаты диссæгтæ чудеса.».
Осетинское слово «царциатæ»» означает «(ходкое выражение).».
Осетинское слово «цас» означает «мест. вопросит.-относит. сколько; цасы аргъ у? сколько стоит?; цас дæ фæнды, уый бæрц сколько угодно; цас рæстæг рацыди? сколько времени прошло?».
Осетинское слово «цасгай» означает «цасгæйттæ мест, вопросит.-относит. по скольку.».
Осетинское слово «цасдæр» означает «мест, неопред, несколько, сколько-то.».
Осетинское слово «цасдæриддæр» означает «мест, сколько бы ин.».
Осетинское слово «цасм» означает «1) петля (из верёвки); 2) просвет; 3) сеть'; 4) силок.».
Осетинское слово «цатыр» означает «шатёр; палатка.».
Осетинское слово «цау» означает «1) случай; происшествие; приключение; зноны цау вчерашний случай; 2) событие; историон цау историческое событие.».
Осетинское слово «цауд» означает «1) плохой, слабый; 2) никчемный.».
Осетинское слово «цахæм» означает «мест вопросит.-относит. какой; цахæм чиныг дын раттон? какую вам дать книгу?».
Осетинское слово «цяхъхъæн однолеток ровесник» означает «одних лет.».
Осетинское слово «цаца» означает «дет. платье, одежда.».
Осетинское слово «цæ-» означает «глагольная приставка, означающая движение предмета сверху вниз, напр.: цæппарын бросить вниз.».
Осетинское слово «цæвæг I» означает «(мн. цæвджытæ) 1. бьющий, ударяющий; 2. бодливый.».
Осетинское слово «цæвæг II» означает «(мн. цæвджытæ) с. х. коса.».
Осетинское слово «цæвæгау» означает «геогр. коса.».
Осетинское слово «цæвæгхос» означает «(ми. цæвæгхæстæ) бот. супёрица; окопник.».
Осетинское слово «цæвæгхъæд» означает «ручка косы.».
Осетинское слово «цæвæн» означает «1) удар; 2) место удара; 3).то, чем ударяют.».
Осетинское слово «цæвæнгарз то» означает «чем можно бить, ударять (напр палка, плеть, кнут, хворостина и т. п.). цæвæрын 1) положить; 2) подставить; 3) похоронить.».
Осетинское слово «цæвдисын» означает «показать сверху вниз.».
Осетинское слово «цæвдузын» означает «1) прижать, придавить; 2) перен. швырнуть, бросить.».
Осетинское слово «цæвиттон» означает «1) словом, короче говоря; цæвиттон, адæм уым баззадысты словом, весь парод остался там; 2) пример.».
Осетинское слово «цæвьш» означает «1) бить, ударять; избивать; 2) поражать, разбивать, побеждать.».
Осетинское слово «цæг» означает «1) в разн. знач. звено; 2) кольцо; петля; къæппæджы цæг силки; 3) охот. колбаса.».
Осетинское слово «цæгаг» означает «хворостина.».
Осетинское слово «цæгат I» означает «(мн. цæгæттæ) противоположная лезвию сторона ножа; обух топора.».
Осетинское слово «цаегат II» означает «родительский дом жены; родственники замужней женщины цæгат III 1. север; 2. северный; Цæгат Ирыстон Северная Осетия; Цæгат Кавказ Северный Кавказ.».
Осетинское слово «цæгатаг» означает «(мн. цæгатæгтæ) 1. северный; цæгатаг рувас зоол. песец; цæгатаг саг северный олень; цæгатаг æрттывд северное сияние; 2. северянин, житель севера.».
Осетинское слово «цæгатбос» означает «(мн. цæгатбæстæ) верёвка или цепь (связывающая части в воловьей упряжи).».
Осетинское слово «цæгатварс» означает «(мн. цæгатвæрстæ) северная сторона.».
Осетинское слово «цæгат-ныгуылæн» означает «см. цæгат-хурныгуылæн.».
Осетинское слово «цæгат-хурныгуылæйнаг» означает «северозападный.».
Осетинское слово «цæгат-хурныгуылæн» означает «1. северозапад; 2. северо-западный.».
Осетинское слово «цæгат-хурыскæсæйнаг» означает «северовосточный.».
Осетинское слово «цæгат-хурыскæсæн» означает «1. северовосток; 2. северо-восточный.».
Осетинское слово «цæгæр» означает «мед. парша.».
Осетинское слово «цæгæрбын» означает «бесплодная голая земля.».
Осетинское слово «цæгæрсæр плешивый лысый» означает «без волос.».
Осетинское слово «цæгæрхъуына» означает «бот. лишайник.».
Осетинское слово «цæгъдæг» означает «(мн. цæгъдджытæ) 1. 1) бьющий; избивающий; 2) уничтожающий, истребляющий; 3) играющий (на музыкальном инструменте); 2. истребитель.».
Осетинское слово «цæгъдæн» означает «мешалка; хъуылæг цæгъдæн поршень для сбивания масла; □ хъисын фæндырæй цæгъдæн муз. смычок; мæндолинæйæ цæгъдæн муз. медиатор.».
Осетинское слово «цæгъдын» означает «1. 1) уничтожать, истреблять; знаджы цæгъдын истреблять врага; 2) ковать; фæрæт цæгъдын ковать топор, 3) рубить, вырубать; пыхсытæ цæгъдын вырубать кустарник; 4) вытряхивать; гауыз цæгъдын вытряхивать коврик; 5) колотить, ударять; сбивать; 6) отбивать (косу); 7) играть (на музыкальном инструменте); фæндырæй.».
Осетинское слово «цæгъдын» означает «играть на гармошке; 2. ковка.».
Осетинское слово «цæд» означает «пара быков в упряжке.».
Осетинское слово «цæдис» означает «союз, объединение; Советон Социалистом Республикæты Цæдис Союз Советских Социалистических Республик; куеджыты æмæ зæхкусджыты.».
Осетинское слово «цæдис» означает «союз рабочих и крестьян; профессионалон цæдис профессиональный союз; цæдие кæнын, цæдис аразын заключать союз.».
Осетинское слово «цæдисæмбал» означает «(мн цæдисæмбæлттæ) 1. соучастник; 2. союзник.».
Осетинское слово «цæдисон» означает «1. союзник; 2. союзный; цæдисон республикæтæ союзные республики.».
Осетинское слово «цæджджинаг» означает «(мн цæджджинæгтæ) медный луже мы и котёл для'нива (вместимостью более 40 вёдер).».
Осетинское слово «цæджындз» означает «столб; □ Арвы цæджындз астр. Полярная звезда.».
Осетинское слово «цæимæ» означает «совм. п. см. цы.».
Осетинское слово «цæй I» означает «межд. ну; цæй, банцай!».
Осетинское слово «ну» означает «перестань! цæй æмæ допыбылмæ ацæуон пойду-ка на речку; цæй-ма ну-ка'; цæйма тагъддæр рацу! ну-ка, выходи быстрей!».
Осетинское слово «цæй II» означает «род. п. см. цы; цæй æрæгмæ цыдтæ? чего же так долго не приходил?».
Осетинское слово «цæй III частица» означает «придающая глаголу харакатер,.».
Осетинское слово «несовершенного» означает «вида; ставится между приставкой и глаголом; фæцæйцыд направлялся.».
Осетинское слово «цæйау» означает «уподоб. п. см. цы.».
Осетинское слово «цæйбæрц» означает «мест, вопросит.-относит, сколько; в какой мере; насколько.».
Осетинское слово «цæйдæр» означает «мест, неопред, какой-то.».
Осетинское слово «цæйдæриддæр» означает «мест, какой бы то ни.».
Осетинское слово «цæкуы» означает «поджаренное зерно.».
Осетинское слово «цæкуыйаг» означает «(мн. цæкуыйæгтæ) зёрна, годные для поджаривания.».
Осетинское слово «цæл» означает «угощение; пир; цæл кæнын угощаться; готовить угощение; пировать.».
Осетинское слово «цæлæмбыд» означает «скупой; скаредный.».
Осетинское слово «цæлæцц&г» означает «см. цæрæццаг.».
Осетинское слово «цæлвасын» означает «затянуть, стянуть; зажать.».
Осетинское слово «цæлгæнæг» означает «(мн. цæлгæнджытæ) тот, кого угощают.».
Осетинское слово «цæлгæнæн» означает «I) место, где готовится угощение; 2) кухня.».
Осетинское слово «цæлгуыбын» означает «разе обжора.».
Осетинское слово «цæллахъхъ» означает «всплеск.».
Осетинское слово «цæлмартæн» означает «1) мед. грыжа; 2) больной грыжей.».
Осетинское слово «цæлуарзаг» означает «любитель угощения; обжора; гурман.».
Осетинское слово «цæлхвæд» означает «цæлхвæндаг (мн. цæлхвæндæгтæ) след о г колос, ко чем.».
Осетинское слово «цæлхгæнæг» означает «(мн. цæлхгæнджытæ) колёсник.».
Осетинское слово «цæлхдур» означает «препятствие; камень преткновения; цæлхдур æвæрын класть палки в колеса, препятствовать, тормозить.».
Осетинское слово «цæлхнад» означает «проезжая дорога.».
Осетинское слово «цæлхъ» означает «щелчок; удар.».
Осетинское слово «цæлхъивын» означает «затянуть, стянуть; зажать, придавить.».
Осетинское слово «цæм I» означает «сало (на реке).».
Осетинское слово «цзем II» означает «м. внутр п см. цы.».
Осетинское слово «цæмæ» означает «направ. п. см. цы.».
Осетинское слово «цæмæй I» означает «от лож. п. см. цы; цæмæй рынчын дæ? чем ты болен?».
Осетинское слово «цæмæй II» означает «союз цели чтобы; тагъд кæнын, цæмæй ма баййафон поезд тороплюсь, чтобы успеть на поезд.».
Осетинское слово «цæмæйдæр(ты) I» означает «мест, неопред.».
Осетинское слово «чём-то» означает «кое-чем.».
Осетинское слово «цæмæйдæрты II» означает «нареч. кое-как.».
Осетинское слово «цæмæйцæрон» означает «1) средства к существованию; 2) пожитки разг. цæмæн I дат. п. см. цы.».
Осетинское слово «цæмæн II» означает «нареч. причины и цели почему; зачем; цæмæн наем фæзивæг кодтай знон? почему ты вчера не зашёл к нам?».
Осетинское слово «цæмæндæр» означает «нареч. почему-то; для чего-то.».
Осетинское слово «цæнайын» означает «выкупать, искупать.».
Осетинское слово «цæнгæт» означает «1. чугун; 2. чугунный.».
Осетинское слово «цæнгæтуадзæн» означает «чугунолитейный.».
Осетинское слово «цæнгдарæн» означает «браслет.».
Осетинское слово «цæнгдыс» означает «нарукавник.».
Осетинское слово «цæнд куча» означает «масса; громада.».
Осетинское слово «цаенкуыл» означает «калека; увечный.».
Осетинское слово «цæнкъуысын» означает «сдвинуться; пошатнуться; покачаться; затрястись; цæнкъуысын кæнын сдвинуть; пошатнуть; покачать; затрясти.».
Осетинское слово «цæппарын» означает «бросить, сбросить вниз.».
Осетинское слово «цæппæр» означает «цæппузыр 1) пуговица (чаще перламутровая или стеклянная); 2) бусы; 3) жемчуг; 4) чешуя рыбы цæрæг {ми цæрджытæ) I. ж и-.».
Осетинское слово «вущин» означает «проживающий; 2. житель; бындурон цæрæг абориген; 3. зажиточный; цæрæг колхоз зажиточный колхоз.».
Осетинское слово «цæрæгджын» означает «обитаемый.».
Осетинское слово «цæрæгой» означает «1) животный организм; æнæрагъыстæг цæрæгойтæ беспозвоночные животные; 2) органический (животный) мир; цæрæгойы чырæг животная клетка.».
Осетинское слово «цæрæн» означает «1. жилище; 2. жилой; цæрæм хæдзар жилой дом.».
Осетинское слово «цæрæнбон» означает «жизнь; дæ цæрæнбон бирæ! живи многие годы!».
Осетинское слово «цæрæнбынат» означает «(мн. цæрæнбынæттæ), цæрæндон (мн. цæрæндæттæ), цæрæнуат (мн. цæрæнуæттæ) 1) жилйше, жильё; 2) местожительство; 3) усадьба.».
Осетинское слово «цæрæнуатон» означает «жилищный; цæрæнуатон уавæртæ жилищные условия.».
Осетинское слово «цæрæнхос источник» означает «средство существования.».
Осетинское слово «цæрæццаг» означает «уæ ноггуырд цæрæццаг уæд! долгой жизни вашему новорождённому!».
Осетинское слово «(пожелание)» означает «цæрæццаг фæлтæр жизнеспособное поколение.».
Осетинское слово «цæрвджын» означает «маслянистый; масляный, с маслом.».
Осетинское слово «цæрвитын» означает «послать вниз.».
Осетинское слово «цæргæс» означает «орёл; хæххон цæргæс горный орёл.».
Осетинское слово «цæргæ-цæрæнбонты» означает «в течение всей жизни, всю жизнь.».
Осетинское слово «цæрдæг» означает «1) ловкий, проворный, быстрый,' поспешный, торопливый; цæрдæг фæзылд лёгкий поворот; 2) бодрый, живой; цæрдæг сывæллон живой ребенок.».
Осетинское слово «цæрдæгæй» означает «цæрдæггомау 1) ловко, проворно, быстро, поспешно, торопливо; 2) живо, бодро.».
Осетинское слово «цæрдæгдзинад» означает «1) ловкость, проворство, быстрота, поспей!ность, торопливость; 2) живость, бодрость.».
Осетинское слово «цæрддзу» означает «1) сильное беспокойство; 2) сильное желание, жажда (чего-л.); цæрддзу каенын а) страдать, б) метаться.».
Осетинское слово «цæрдуд» означает «1. живучесть, жизнеспособность; 2. живой; цаердуд уæвæг живое существо; цæрдуд æрдз живая природа.».
Осетинское слово «цирдудаей» означает «живьём.».
Осетинское слово «цæрдхуыз» означает «см. цардхуыз.».
Осетинское слово «цæринаг» означает «см. цæрæццаг.».
Осетинское слово «цæрмхафæн» означает «инструмент для снятия верхней кожицы с овчины, скобель.».
Осетинское слово «цæрмыстыгъд» означает «очень похожий на кого-либо, вылитый; йæ фыды цæрмыстыгъд бакодта он вылитый отец.».
Осетинское слово «цаерын» означает «жить.».
Осетинское слово «цæрынæй-хæрынмæ» означает «см. цæргæцæрæнбонты.».
Осетинское слово «цæрынхъуаг» означает «(мн. цæрынхъуæгтæ) мало живший, безвременно умерший.».
Осетинское слово «цæсгом» означает «(мн.- цæсгæмттæ) 1) лицо; тымбыл цæсгом круглое лицо; 2) вид; 3) слава; 4) честь; 5) совесть; цæсгом скæнын хорошо проявить себя; показать себя с хорошей стороны; цæсгом суадзын распуститься; стать бессовестным; обнаглеть.».
Осетинское слово «цæсгомæмбæрзæн вуаль» означает «чадра; покрывало (для лица).».
Осетинское слово «цæсгомджын» означает «1) бессовестный; наглый; 2) смелый.».
Осетинское слово «цæссыг» означает «см. цæстысыг.».
Осетинское слово «цæст» означает «(мн. цæстытæ) 1) глаз; цъæх цæстытæ серые, голубые глаза; цæсты гагуы зрачок; цаесты къуырф анат. глазница; цаесты фаердыг анат. хрусталик; цаесты тъыфал веко; галы цаест подсолнечник (букв, воловий глаз); цаест ахаессын окинуть взглядом; осмотреть; оглядеть; цæст æрныкъулын подмигнуть (кому-либо); 2) круглое отверстие; дыра; 3) просвет; 4) колесо; 5) отделение; гоны цаест отделение амбара; □ цæсты ныкъуылд мгновение ока, мгновение; цаест бауарзын пожелать (чего-либо); цаест дарын а) обращать внимание; б) следить; наблюдать; в) контролировать; цаестмæ дарын упрекать; делать замечание; ставить на вид; поносить; цæстмæ дзурын льстить; говорить пристрастно; цаестмае митае каенын лебезить, льстить; цаесты сындз фестын в зная, русского «как бельмо на глазу».».
Осетинское слово «цаестахаст» означает «обозрение; воззрение; политикой цаестахаст политическое воззрение.».
Осетинское слово «цаестаей» означает «на глаз.».
Осетинское слово «цæстæнгас» означает «1) взгляд, взор; тызмаег цаестаенгас суровый взгляд; 2) точка зрения, аспект; 3) внимание.».
Осетинское слово «цæстдарæг» означает «(мн. цæстдарджытæ) 1. присматривающий; наблюдающий; 2. 1) наблюдатель; 2) надзиратель.».
Осетинское слово «цаестдараен» означает «наблюдательный; цаестдараен пункт наблюдательный пункт.».
Осетинское слово «цаестдард» означает «наблюдение, присмотр, надзор.».
Осетинское слово «цаестдарддзинад» означает «1) наблюдение, наблюдательность; 2) внимание.».
Осетинское слово «цаестмаехъус» означает «1. лицемерие, лесть; 2. лицемерный; 3. лицемерно.».
Осетинское слово «цаестниз» означает «мед. конъюнктивит.».
Осетинское слово «цæстой кривой» означает «одноглазый.».
Осетинское слово «цæстуарзон» означает «доброжелательный, дружественный.».
Осетинское слово «цæстуынгæ» означает «1. на виду, перед глазами; 2. видимый; очевидный; наглядный; цаестуынгае ахуыргаенаен дзаумаеттае г наглядные пособия.».
Осетинское слово «цæстфæлдахæг» означает «(мн. цæстфæлдахджытае), цаестфаеливаег (мн. цæстфæливджытæ) 1) жулик, -мошенник, обманщик; 2) фокусник.».
Осетинское слово «цæстфæлдахæн» означает «жульнический, мошеннический; цæстфæлдахæн хъуыддаг жульническое дело.».
Осетинское слово «цæстфæливæн лживый» означает «жульнический, ч мошеннический, обманный.».
Осетинское слово «цæстыфæныкъуылдмæ» означает «в мгновение ока, вмиг.».
Осетинское слово «цæстырухс» означает «1) зрение; 2) ласк. милый, ненаглядный.».
Осетинское слово «цæстысыг» означает «слеза; цæстысыг калын, цæстысыг згъалын плакать, проливать слёзы.».
Осетинское слово «цæстыхау» означает «ресница.».
Осетинское слово «цæттæ» означает «1) готовый; цæттæ дзаума готовое платье; цæттæ кæнын готовить, приготовлять; сихор цæттæ кзенын готовить обед; чиныг мыхуырмæ цæттæ кæнын готовить книгу к печати; 2) зрелый, спелый; цæттæ дыргътæ спелые фрукты; 3) явный; завёдомый< цæттæ гæды ныхас явная ложь; 4) готовый, согласный; алцæмæ дæр цæттæ готовый ко всему; кæддæриддæр цæттæ! всегда готов!».
Осетинское слово «цæттæгæнаег» означает «(мн. цæттæгæнджытæ) 1. приготавливающий, заготавливающий; 2. подготовительный; 3. заготовитель.».
Осетинское слово «цæттæгæнæн» означает «1) заготовительный; цæттæгæнæн пункт заготовительный пункт, 2) подготовительный; цæттæгæнæн куыстытæ подготовительные работы.».
Осетинское слово «цæттæгонд» означает «приготовленный, подготовленный, заготовленный.».
Осетинское слово «цæттæдзинад» означает «1) готовность, подготовленность; 2) зрелость.».
Осетинское слово «цæу» означает «козёл.».
Осетинское слово «цæуаг» означает «1. часто посещающий; 2. ходок.».
Осетинское слово «цæуæг» означает «(мн цæуджытæ) 1. идущий; едущий; проезжающий; 2. 1) прохожий; 2) ездок; пассажир; 3) ходек.».
Осетинское слово «цæуæггаг» означает «плата за еход (кудалибо); плата за проезд.».
Осетинское слово «цæуæн» означает «1. проход, место прохода; 2. проходной.».
Осетинское слово «цæуæт» означает «см. цот.».
Осетинское слово «цæугæ» означает «1) идущий; 2) проточный; цæугзе дон проточная вода; 3) бухг. текущий; цаеугæхыгъд текущий счёт; 4) переходящий; цæугæ Сырх тырыса переходящее Красное знамя.».
Осетинское слово «цæугæдол» означает «(мн. цæугæдæттæ) река.».
Осетинское слово «цæугæцардгæнæг» означает «(мн. цæугæцардгæнджытæ) кочевник.».
Осетинское слово «цæугæ-цæуын» означает «па ходу, во время' движения.».
Осетинское слово «цæугуист» означает «козлёнок (от одного года до полутора лет).».
Осетинское слово «цæукъа» означает «козлёнок (от шести месяцев до года).».
Осетинское слово «цæуыл» означает «внешн. м. п. см. цы; цæуыл æй ауæй кодтай? за сколько продал?; цæуыл бадыс? па чём сидишь?».
Осетинское слово «цæуылдæр» означает «мест, неопред, о чёмто; на чём-тю.».
Осетинское слово «цæуылнæ» означает «почему не; цæуылнæ цæуыс театрмæ? почему (ты) не идёшь в театр? цаеуын 1) идти, проходить в разн. знач.; дыргъдоныл цаеуын идти через сад; сахат раст цæуы часы идут верно; бонтæ цæуынц дни идут; цал азы дыл цæуы? сколько тебе лет? 2) ехать; науы цаеуын ехать па пароходе; 3) вести; ацы фæндаг хъæдмæ цæуы эта дорога ведёт в лес; П æгас цæуæд! да здравствует!».
Осетинское слово «цæф» означает «1. 1) рапа; цæф байгас и рана зажила; 2) удар; 2. раненый; □ хъуыддаг йæ цæфыл аразгæ у дело надо выло нппь вовремя.».
Осетинское слово «цæфсын I» означает «1) согреваться; 2) загораться; гореть, пылать.».
Осетинское слово «цæфсын II» означает «прилипать.».
Осетинское слово «цгефтауын» означает «положить; сырды мард аджы цæфтыдтой тушу дичины в котёл положили.».
Осетинское слово «цæфхад» означает «(мн цæфхæдтæ) 1) подкова; 2) бандаж.».
Осетинское слово «цæфхадæг» означает «подковообразный.».
Осетинское слово «цæфхадджын» означает «с подковой; подкованный (о лошади).».
Осетинское слово «цæфхадсадзæг» означает «(мн. цæфхадсадзджыгæ) кузнец.».
Осетинское слово «цæфхадсадзæн» означает «1) кузница; 2) наковальня.».
Осетинское слово «цæхæр» означает «горящие угли, жар, огонь; искра; цæхæр(тæ) калын сверкать, блестеть, светиться, искриться; пецæй цæхæр ракал выгреби жар из печки; □ цæхæртæ калын сердиться; горячиться.».
Осетинское слово «цæхæра» означает «1) свёкла; 2) овощи, зелень.».
Осетинское слово «цæхæрадон» означает «(мн. цæхæрадæттæ) сад; огород; цæхæрадоны куыст огородничество; цæхæрадоны хуым грядка; цæхæрадоны æрыскъæф клубника.».
Осетинское слово «цæхæрадонгæс» означает «1) садовый сторож; 2) садовник.».
Осетинское слово «цæхæраджын пирог» означает «начинённый зеленью, свекольной ботвой.».
Осетинское слово «цæхæркалæг» означает «огнедышащий; цаехæркалæг хох огнедышащая гора.».
Осетинское слово «цæхæркалгæ» означает «огнедышащий.».
Осетинское слово «цæхæрхафæн» означает «кочерга.».
Осетинское слово «цæхæрцæст» означает «резвый; горячий; смелый; ловкий; цæхæрцæст лæппу ловкий юноша.».
Осетинское слово «цæхгæр I» означает «кадушка.».
Осетинское слово «цæхгæр II.» означает «1. 1) поперечный; 2) крутой, резкий; прямой, решительный; цæхгæр ныхас резкое слово; цæхгæр фæрæз радикальное средство; 2. круто, резко; прямо; решительно; цæхгæр фæзылди круто повернулся.».
Осетинское слово «цæхгæрæй» означает «1) поперёк; 2) круто, резко; внезапно.».
Осетинское слово «цæхгæрдзинад» означает «1) решительность; 2) прямота, откровенность; 3) противоречие.».
Осетинское слово «цæхгæрмæ» означает «1. поперёк; 2. поперечный; цæхгæрмæ хъæд поперечная балка.».
Осетинское слово «цæхдарæн посуда» означает «в которой хранится соль; солонка.».
Осетинское слово «цæхдон» означает «(мн. цæхдæттæ) рассол.».
Осетинское слово «цæхджын» означает «1. солёный; квашеный; цæхджын къабуска квашеная капуста; 2. соления.».
Осетинское слово «цæхдзыд» означает «цæхдзыд мæртæ солончаки.».
Осетинское слово «цæхсын» означает «помыть; умыть; хи цæхсын помыться; умыться.».
Осетинское слово «цæхх» означает «(мн. цæххытæ) соль; цæххы туагад хим. соляная кис-' лота; хæрыны цæхх поваренная соль.».
Осетинское слово «цæххойæн» означает «ступа для размельчения соли.».
Осетинское слово «цæххыстон» означает «см. цæхдарæн.».
Осетинское слово «цæх-цæх» означает «шипение (жаркого).».
Осетинское слово «цæцæйнаг» означает «1. чеченец; 2. чеченский.».
Осетинское слово «целлулоид» означает «целлулоид.».
Осетинское слово «целлюлозæ» означает «целлюлоза.».
Осетинское слово «цемент» означает «цемент.».
Осетинское слово «цементгæнæн» означает «цементный; цементгæнæн завод цементный завод.».
Осетинское слово «цементон» означает «цементный.».
Осетинское слово «ценз» означает «ценз.».
Осетинское слово «цензор» означает «цензор.».
Осетинское слово «цензурæ» означает «цензура.».
Осетинское слово «цензурой» означает «цензурный.».
Осетинское слово «центнер» означает «центнер центр в разн знач. центр, уæзы центр физ. центр тяжести; административен центр административный центр.».
Осетинское слово «централизаци» означает «централизация; централизаци кæнын централизовать.».
Осетинское слово «централизацигонд» означает «централизованный.».
Осетинское слово «централизм» означает «централизм; демо">.} Осегинско-русскип ел.».
Осетинское слово «кратион» означает «централизм демократический централизм.».
Осетинское слово «централен» означает «центральный.».
Осетинское слово «центризм» означает «центризм.».
Осетинское слово «центристон» означает «центристский.».
Осетинское слово «центрон» означает «см. централон.».
Осетинское слово «цеппелин» означает «ав. цеппелин.».
Осетинское слово «церемони» означает «церемония.».
Осетинское слово «церемониалон» означает «церемониальный.».
Осетинское слово «цех» означает «цех.».
Осетинское слово «цехон» означает «цеховой.».
Осетинское слово «цивилизаци» означает «цивилизация.».
Осетинское слово «цивилизацигонд» означает «цивилизованный.».
Осетинское слово «цигайнаг» означает «1. цыган; 2. цыганский.».
Осетинское слово «цикл» означает «цикл; лекциты цикл цикл лекций; куыстады цикл производственный цикл.».
Осетинское слово «циклад» означает «цикличность.».
Осетинское слово «циклгай» означает «цикличный; циклгай куыст цикличная работа.».
Осетинское слово «циклон» означает «циклон.».
Осетинское слово «цикори» означает «цикорий.».
Осетинское слово «цикъае» означает «текст, мадаполам цил папоротник.».
Осетинское слово «цилиндр» означает «тех. цилиндр.».
Осетинское слово «цилиндрон» означает «цилиндрический.».
Осетинское слово «цин I» означает «1. радость; цинаей иу ран нал лæууыд от радости ему не сиделось; 2. радостный; цины хабар радостное событие; цин кæнын радоваться.».
Осетинское слово «цин II» означает «чин.».
Осетинское слово «цинаг» означает «1. радостный; 2. предмет радости.».
Осетинское слово «цинад» означает «см. циндзинад.».
Осетинское слово «цинæйдзаг» означает «жизнерадостный, полный радости.».
Осетинское слово «цинга» означает «мед. цинга.».
Осетинское слово «цинджын» означает «радостный.».
Осетинское слово «циндзинад» означает «радость, веселье.».
Осетинское слово «цинел» означает «шинель.».
Осетинское слово «цинизм» означает «цинизм.».
Осетинское слово «циникон» означает «циничный.».
Осетинское слово «Цинк» означает «1. цинк; 2. цинковый.».
Осетинское слово «цинкографи» означает «тип. цинкография.».
Осетинское слово «Цирк» означает «цирк.».
Осетинское слово «циркуль» означает «циркуль.».
Осетинское слово «циркуляци» означает «циркуляция.».
Осетинское слово «цирхъ» означает «обоюдоострый топор; меч.».
Осетинское слово «цитадель» означает «цитадель.».
Осетинское слово «цитатæ» означает «цитата; цитатæ хæссын цитировать; цитатæ æрхæо сын привести цитату.».
Осетинское слово «цитрусонтæ» означает «цитрусовый.».
Осетинское слово «циферблат» означает «циферблат.».
Осетинское слово «цифрæ» означает «цифра.».
Осетинское слово «цифрой» означает «цифровой; цифрой æвдисæйнæгтæ цифровые данные.».
Осетинское слово «цицыр I» означает «зоол. цесарка.».
Осетинское слово «цицыр II» означает «астр, название одной из семи звёзд созвездия Плеяд.».
Осетинское слово «ЦК» означает «(СЦКП-йы Центрон Комитет) ЦК (Центральный Комитет КПСС).».
Осетинское слово «цокола кисть» означает «кисточка (на одежде).».
Осетинское слово «цола» означает «тощий, худой; слабосильный.».
Осетинское слово «цоладзинад» означает «худощавость, худоба разг. цолпы большая разливательная ложка, уполовник обл.».
Осетинское слово «цонг» означает «(мн. цæнгтæ) рука; цонджы хъул запястье; цонджы æлхуи лучевая кость.».
Осетинское слово «цонгдарæн» означает «см. цæнгдарæн.».
Осетинское слово «цонгджы-н» означает «ветвистый.».
Осетинское слово «цоппай» означает «уст. 1) обряд хождения вокруг поражённого громом места; 2) припев во время погребения при поражении громом; 3) обряд во время засухи (заключающийся в танцах и пляске, совершается женщиналш); цоппай кæнын а) уст. ходить вокруг поражённого молнией места; б) перен трудиться не покладая рук мидбынаты.».
Осетинское слово «цоппай каенын» означает «топтаться на месте.».
Осетинское слово «цот» означает «плод; приплод; потомство; поколение; цот кæнын давать приплод, потомство.».
Осетинское слово «цотгæнæг» означает «(мн. цотгæнджытæ) 1) производитель; 2) дающий приплод; потомство.».
Осетинское слово «цуайнаг» означает «(ми. цуайнæгтæ) чугун; чугунный котел.».
Осетинское слово «цуан» означает «охота; цуан кæнын охо'ППЪСЯ.».
Осетинское слово «цуангæнæг» означает «(ми. цуангæнджытæ) охотник.».
Осетинское слово «цуанон» означает «(мн. цуанæттæ) 1) охотник; цуанон фембæлд сырды фæдыл охотник напал па след авёря; 2) охотничий; цуанон куыдз легавая (охотничья) собака.».
Осетинское слово «цугун» означает «1. чугун, чугунок; 2. чуI > 1111ЫII цуг унуадзæн чугунолитейный.».
Осетинское слово «цудæг» означает «(мн. цудджытæ); цудгæ 1) колеблющийся; шатающийся, пошатывающийся, качающийся; покачивающийся; 2) спотыкающийся.».
Осетинское слово «нудтытæ кæнын» означает «шататься.».
Осетинское слово «цудын» означает «1) колебаться; шататься, пошатываться, качаться, покачиваться; 2) спотыкаться.».
Осетинское слово «нудындзинад» означает «колебание; шатание, пошатывание, покачивание.».
Осетинское слово «дума повелит» означает «ф. см. цæуыи; идй-ка!; дума кæнын посылать (часто куда-л.).».
Осетинское слово «цумаввонг» означает «послушный.».
Осетинское слово «цупал» означает «(мн. цупæлттæ) 1) бахрома; кисть; 2) гроздь; саенæфсиры цупал виноградная гроздь.».
Осетинское слово «цур» означает «послелог около, близ, у; бæласы цур около дерева.».
Осетинское слово «ДУрк» означает «(мн. цурчытæ) клин; цурк хъæддзауæн æмбал у погов. клин — дровосеку товарищ.».
Осетинское слово «цуркæнгæс» означает «клинообразный.».
Осетинское слово «цуркгонд» означает «клинообразный; цуркгонд боцъо клинообразная борода.».
Осетинское слово «цуркхуыз» означает «клинообразный.».
Осетинское слово «цурон» означает «льстивый; лицемерный.».
Осетинское слово «цурондзинад» означает «лесть; лицемерие.».
Осетинское слово «цурыбадæг» означает «(мн. цурыбадджытæ) 1) уст. повитуха; 2) сиделка.».
Осетинское слово «цурын» означает «жарить, поджаривать (по масле).».
Осетинское слово «цух» означает «1. 1) перерыв; разрыв; 2) отделение (действие); 3) лишение; бартæй цух лишение прав; 2. неполный, недостаточный; 3) отдельно; поодаль; бон цухæй через день; цух кæнын а) отлучаться; отсутствовать; б) уменьшаться); в) исключать; увольнять; скъолайæ цух кæнын исключать из школы.».
Осетинское слово «цухгæнинаг» означает «(мн. цухгæнинæгтæ) то, что подлежит ограничению, отделению, исключению, уменьшению. ^.».
Осетинское слово «цухгонд» означает «1) лишённый; оторванный, отдалённый; 2) освобождённый; уволенный; исключённый.».
Осетинское слово «цухдзинад» означает «1) ограничение; 2) отделение (действие); 3) лишение; 4) пропуск (незанятое место).».
Осетинское слово «цух-мух» означает «шатание; цух-мух кæнын пошатываться (при ходьбе).».
Осетинское слово «цухъхъа» означает «черкеска.».
Осетинское слово «цухъхъаваг» означает «кусок'материи (отрез) на черкеску.».
Осетинское слово «цухъхъайаг» означает «(мн. цухъхъайæгтæ) материал, предназначенный на черкеску.».
Осетинское слово «цухъхъахор» означает «см. цухъхъаваг.».
Осетинское слово «цы» означает «мест, вопросит.-относит, что; какой (цæй чего; какого; цæмæн чему; цæмæ.к чему; цæмæй от чего; из чего; цæм в чём; цæуыл на чём; о чём; цæйау подобно чему; цæимæ с чем).».
Осетинское слово «цыбæл» означает «1. 1) соблазн; 2) прихоть; 3) лакомка; 2. жадный; цыбæл кæнын возбуждать аппетит; цыбаел уын загореться желанием.».
Осетинское слово «цыбæлгæкæг» означает «аппетитный.».
Осетинское слово «цыбæлдзинад» означает «жадность, соблазн.».
Осетинское слово «цыбыр» означает «короткий; цыбыр æмгъуыд короткий срок; цыбыр æхгæд эл. короткое замыкание; цыбыр уылæнтæ (радио) короткие волны; цыбыр кæнын сокращать (ся), уменьшаться), укорачивать(ся).».
Осетинское слово «цыбырæй» означает «коротко; короче; цыбырæй зæгъгæйæ короче говоря.».
Осетинское слово «цыбыргонд» означает «сокращённый; укороченный цыбырдым короткохвостый; куцый.».
Осетинское слово «цыбырдзаст» означает «близорукий.».
Осетинское слово «цыбырдзастдзинад» означает «близорукость.».
Осетинское слово «цыбырдзинад» означает «краткость.».
Осетинское слово «ныбырдзырдæй» означает «вводи, слово одним словом, короче говоря.».
Осетинское слово «цыбырзонд вспыльчивый» означает «невыдержанный; неумный.».
Осетинское слово «цыбыркæнынад» означает «1) сокращение; укорочение; 2) ликвидация.».
Осетинское слово «цыбыркъах» означает «коротконогий.».
Осетинское слово «цыбыркъæдзил» означает «см. цыбырдым.».
Осетинское слово «цыбыркъух» означает «1) короткорукий; 2) перен. бедный.».
Осетинское слово «цыбыррæстæгон» означает «кратковременный.».
Осетинское слово «цыбырхъуыр» означает «см. цыбырзонд.».
Осетинское слово «цыбырхъуырдзинад» означает «вспыльчивость, невыдержанность.».
Осетинское слово «цывзы» означает «бот. перец (красный).».
Осетинское слово «цывзыджын» означает «наперченный, горький.».
Осетинское слово «цыд» означает «(мн. цыдтытæ) 1) движение, передвижение; поезды.».
Осетинское слово «цыд» означает «движение поезда; æфсады цыд передвижение войск; 2) ход; хождение; шествие; кадджын цыд торжественное шествие; 3) течение.».
Осетинское слово «цыдæр» означает «мест, иеопред. что-то.».
Осетинское слово «цыдæриддæр» означает «мест, что 'бы ни, всё.».
Осетинское слово «цыдæр-мыдæр» означает «мест, неопред.».
Осетинское слово «кое-что» означает «нечто.».
Осетинское слово «цызæ» означает «шитьё золотом.».
Осетинское слово «цыллæ» означает «1. шёлк (сырой); 2. шёлковый; цыллæйы куыст шелководство; цыл^æйы къуыбар, кокон.».
Осетинское слово «цыллæгæнæг» означает «(мн. цыллæгæн, джытæ) 1. шелковод; 2. шелковичный.».
Осетинское слово «цыллæгæнæн место» означает «где занимаются шелководством.».
Осетинское слово «цыллæуафæн» означает «шелкоткацкий.».
Осетинское слово «цылыхъ» означает «бурдюк для ношения воды в дороге.».
Осетинское слово «цым» означает «кизил.».
Осетинское слово «цыма» означает «союз (как) будто, словно; афтæ мæм фæкаст, цыма нæхимæ дæн мне показалось, будто "я дома; хуыссы, цыма мард у лежит, будто мёртвый.».
Осетинское слово «цымæ» означает «модальное слово интересно; цымæ, цы кусы уый интересно, что он делает.».
Осетинское слово «цымгæ» означает «жидкая пища; суп, похлёбка; кашица; кисель и т. п. цымыдис 1) любопытный; цымыдис адæймаг любопытный человек; 2) всему удивляющийся; восторженный.».
Осетинское слово «цымыдисдзинад» означает «1) любопытство; 2) восторженность.».
Осетинское слово «цымыдисон» означает «любопытный; восторженный.».
Осетинское слово «цымын» означает «хлебать; пить глотками.».
Осетинское слово «цына» означает «1)^ осадок; 2) известняк, известковый туф.».
Осетинское слово «цынадур» означает «пемза.».
Осетинское слово «цыппар» означает «четыре.».
Осетинское слово «цыппарфисынон» означает «четырехугольный.».
Осетинское слово «цыппарфондзыссæдзы» означает «четыреста.».
Осетинское слово «цыппарыссæдзæм» означает «восьмидесятый.».
Осетинское слово «цыппарыссæдзы» означает «восемьдесят.».
Осетинское слово «цыппæрæймаг» означает «см. цыппæрæм 1. цыппæрæм 1. четвёртый; цыппæрæм хай четверть, четвёртая часть; 2. четверг.».
Осетинское слово «цыппæрвадыг» означает «галоп.».
Осетинское слово «цыппæрвадыгæй» означает «вскачь; карьером; цыппæрвадыгæй уайын мчаться карьером.».
Осетинское слово «цыппæргай» означает «по четыре.».
Осетинское слово «цыппæрдæс» означает «четырнадцать.».
Осетинское слово «цыппæрдæсæймаг» означает «цыппæрдæсæм четырнадцатый.».
Осетинское слово «цыппæрдзæлхыг» означает «четырёхколёсный.».
Осетинское слово «цыппæркъахон» означает «цыппæркъахыг четвероногий.».
Осетинское слово «цытджын» означает «цыппæртæ конечности; цыппæртыл лæууын стоять на четвереньках.».
Осетинское слово «цыппæрдигъон» означает «цыппæрфисынон четырёхугольный.».
Осетинское слово «цыппор» означает «сорок.».
Осетинское слово «цыппоркъахыг» означает «цыппоркъахыг зулкъ зоол. сороконожка.».
Осетинское слово «цыппурс» означает «рел. рождество.».
Осетинское слово «цырагъ» означает «(ми. цырæгътæ) свеча; л учим а; лампа; лампочка; электрон цырагъ электрическая лампочка; цырагъы авг ламповое стекло.».
Осетинское слово «цырагъдар» означает «1) держащий свечу; 2) перен. просветитель.».
Осетинское слово «цырагъдарæн» означает «подсвечник.».
Осетинское слово «цырв» означает «(мн. цырвытæ) осадки пива; дрожжи.».
Осетинское слово «цыргъ» означает «острый; цыргъ фæрæт острый топор; цыргъ кæнын точить.».
Осетинское слово «цыргъаг» означает «(мн. цыргъæгтæ) холодное оружие.».
Осетинское слово «цыргъад острота» означает «остроумное выражение.».
Осетинское слово «цыргъæвзаг» означает «остряк, остроумный человек цыргъæнхъызт сильно перебродивший (напр. о квасе).».
Осетинское слово «цыргъбылæг» означает «острогубцы.».
Осетинское слово «цьзргъгæнæг» означает «(мн. цыргъгæнджытæ) точильщик.».
Осетинское слово «цыргъгæнæн оселок» означает «точильный камень.».
Осетинское слово «цыргъгонд» означает «отточенный, острый.».
Осетинское слово «цыргъдзинад» означает «см. цыргъад.».
Осетинское слово «цыргъзонд» означает «остроумный; цыргъзонд лаег остроумный человек.».
Осетинское слово «цыргъзонддзинад» означает «остроумие; цыргъзонддзинад равдисын проявить остроумие.».
Осетинское слово «цыргъкъуымон» означает «остроугольный.».
Осетинское слово «цыргътигъджын» означает «остроконечный; остроугольный.».
Осетинское слово «цыргъфындз» означает «1) остроносый; 2) остроконечный.».
Осетинское слово «Цырд быстрый ловкий живой» означает «проворный, расторопный; активный; цырд лæуу! не зевай!».
Осетинское слово «цырдад» означает «быстрота.».
Осетинское слово «цырддзаст» означает «настороженный; бдительный; зоркий.».
Осетинское слово «цырддзастдзинад» означает «настороженность; бдительность; зоркость.».
Осетинское слово «цырддзæстæй» означает «зорко; бдительно; настороженно.».
Осетинское слово «цырддзæуæг» означает «быстроходный.».
Осетинское слово «цырддзинад» означает «ловкость, проворство, расторопность.».
Осетинское слово «цырен» означает «1) пламя;'2) азарт, задор; цыренæй дзурын говорить с азартом; цырен кæнын а) загораться, гореть; б) подстрекать; в) вдохновлять(ся); г) возбуждать (ся).».
Осетинское слово «цыренгæнæг» означает «(мн. цыренгæнджытæ) 1) подстрекатель; 2) застрельщик; 3) вдохновитель; 4) возбудитель.».
Осетинское слово «цыренкæнындзинад» означает «возбудимость.».
Осетинское слово «цырт» означает «цыртдзæвæн надгробный камень, памятник; могила.».
Осетинское слово «цыртдзæгъдæн» означает «название весеннего дня, когда белят извёсткой надгробные камни, памятники.».
Осетинское слово «цырх» означает «груз.».
Осетинское слово «цырхæрзылд» означает «грузооборот.».
Осетинское слово «цырхисазн» означает «грузоподъёмный; цырхисæн машинæтæ грузоподъёмные машины.».
Осетинское слово «цырхын» означает «складывать в кучу; сваливать.».
Осетинское слово «цырын» означает «см. цырен.».
Осетинское слово «цырыхъхъ» означает «(мн. цырыхъхъытæ) сапог.».
Осетинское слово «цырыхъхъаг» означает «материал для сапог.».
Осетинское слово «цырыхъгæнæг» означает «(ми. цырыхъгæнджытæ) сапожник.».
Осетинское слово «цырыхъхуийæн» означает «сапожная мастерская.».
Осетинское слово «цыт честь» означает «почёт, уважение; слава; стыр цыт высокая честь; цыты президиум почётный президиум; цыт кæнын оказывать честь; уважать; хистæртæн цыт кæнын уважать, почитать старших.».
Осетинское слово «цытджын» означает «пользующийся уважёславный; великий.».
Осетинское слово «цытуарзаг» означает «честолюбивый.».
Осетинское слово «цытуарзондзинад» означает «честолюбие, жажда почестей; тщеславие.».
Осетинское слово «цыфæнды» означает «1) всякий, любой; 2) безразличный, безучастный.».
Осетинское слово «цыхауи» означает «мелкое решето; цыхауи кæнын а) просеивать через решето; б) вытаскивать, обнажать (кинжал, шашку и т. п.). цыхт (мн цыхтытæ) сыр; брынза; къобаг цыхт кобййский сыр; къæдоры цыхт творог; цыхт ахсын приготовлять сыр, брынзу.».
Осетинское слово «цыхтахсæн I» означает «сыроварня; цыхтахсæн чыргъæд корзина для откидывания творога.».
Осетинское слово «цыхтахсæн II» означает «сычуг (один из отделов желудка жвачных).».
Осетинское слово «цыхуызæн» означает «мест, вопросит.-относит, какой, каков; уындæй цыхуызæн у? каков он собой?; бон цыхуызæн у? какая сегодня погода?».
Осетинское слово «цыхцыр» означает «цыхцырæг (мн. цыхцырджытæ) 1) струя; водопад, каскад; цыхцырæгæй ныллæууын литься струёй; 2) жёлоб.».
Осетинское слово «цъай» означает «колодец.».
Осетинское слово «цьала» означает «долина.».
Осетинское слово «цъалды» означает «кухонный чопбр, большой нож (для рубки мяса).».
Осетинское слово «цъамалæг» означает «(мн. цъамалджытæ) бот. валерьяна.».
Осетинское слово «цъаммайраг» означает «(мн. цъаммайрæгтæ) скверный, мерзкий, гадкий; низкий.».
Осетинское слово «цъаммар» означает «1. негодяй; 2. скверный, мерзкий, гадкий, низкий.».
Осетинское слово «цъаммардзинад» означает «(мн. цъаммардзинæдтæ) мерзость, гадость; низость цьар (ян. цъæрттæ) 1) пласт, слой; 2) кора; бæласы цъар кора дерева; зæххы цъар земная кора; 3) корка; 4) кожа, кожица (у фруктов); 5) скорлупа; æнгузы цъар скорлупа ореха; 6) обёртка; переплёт; æддаг цъар а) обложка; 6) верх (напр. пальто); 7) оболочка; сæтджын цъар анат. слизистая оболочка; æхсыры цъар сливки; пенка (на молоке).».
Осетинское слово «цъарæвæрд» означает «1) напластованный; 2) обёрнутый; переплетённый; обшитый; покрытый.».
Осетинское слово «цъаргай» означает «по слоям, слоями.».
Осетинское слово «цъарджын» означает «1. слоистый; 2. с переплётом.».
Осетинское слово «цъарист» означает «цъарист æхсыр снятое молоко.».
Осетинское слово «цъарыстыгъд» означает «ободранный; очищенный; ограбленный; цъарыстыгъд кæиын ограбить, обобрать.».
Осетинское слово «цъасс» означает «(мн. цъассытæ) 1) дыра, отверстие; скважина; 2) пора; 3) расщелина; айнæджы (хохы) цъасс расщелина утёса.».
Осетинское слово «цъата(тæ)» означает «отруби.».
Осетинское слово «цъацъа выжимки» означает «отбросы.».
Осетинское слово «цъæбæртт» означает «барахтанье (в воде), плеск; цъæбæрттытæ кæнын барахтаться (в воде).».
Осетинское слово «цъæгъæдз» означает «челнок (ткацкий).».
Осетинское слово «цъæгъгъæст» означает «(мн. цъæгъгъæстыцъæхбын тæ) брызги; цъæгъгъæст кæнын брызгать.».
Осетинское слово «цъæй» означает «сукровица.».
Осетинское слово «цъæл I» означает «1) разбитый; 2) сломанный; надломленный; 3) раздавленный; цъæл кæнын а) разбивать; б) ломать; в) давить.».
Осетинское слово «цъаел II» означает «пивная гуща, барда.».
Осетинское слово «цъæмæл(тæ) шелуха отбросы отходы» означает «выжимки.».
Осетинское слово «цъæм-цъæм» означает «шамканье; чавканье; чмоканье; цъæм-цъæм кæнын шамкать; чавкать; чмокать; жадно есть.».
Осетинское слово «цъæнутгæрдæг» означает «бот. вид осоки; болотная трава.».
Осетинское слово «цъæпæра» означает «1) вязанка; вязанка дров; 2) бот. кисточка.».
Осетинское слово «цъæппæг» означает «(мн. цъæппæджытæ) тех. кусачки.».
Осетинское слово «цъæпп-цъæпп кæнын» означает «шлёпать, шагать по грязи.».
Осетинское слово «цъæррæмыгъд» означает «цъæррæмыхст царапина; рана; цъæррæмыгъд кæнын царапать; наносить рану.».
Осетинское слово «цъает» означает «пружина.».
Осетинское слово «цъаетджын» означает «пружинный цъэех 1. синий; голубой; зелёный;4 серый; сизый; цъæх арв голубое нёбо; цъæх кæрдæг зелёная трава; цъæх нæмыг неспелое, незрелое зерно; цъæх нæуу поросший дёрном, травой; цъæх мæга зоол. коростель; цъæх мигъ сизый туман; цъæх кæрз ясень зелёный; 2. 1) синева; арвы цъæх синева нёба; 2) синяк; цъæх кæнын, цъæх адарын а) синеть; голубеть; зеленеть; б) красить в синий, голубой, зелёный цвет; сæрвæттæ цъæх кæнын байдыдтой луга зазеленели.».
Осетинское слово «цъæхахст» означает «неистовый крик, вопль; цъæхахст кæнын издавать вопль; вопить, кричать.».
Осетинское слово «цъæхбыл» означает «желудок (у птицы).».
Осетинское слово «цъæхбын» означает «синеватый; зеленоватый; сероватый; голубоватый.».
Осетинское слово «цъæхдæндаг» означает «оскомина; цъæхдæндаг суын набить оскомину.».
Осетинское слово «цъæхдзаст» означает «см. цъæхдзæст.».
Осетинское слово «цъæхдзæст» означает «синеглазый; голубоглазый; сероглазый.».
Осетинское слово «цъæхой» означает «сйний; голубой; зеленый; серый.».
Осетинское слово «цъæхснаг» означает «1) резкий, звонкий; крикливый; цъæхснаг хъæлæс звонкий голос; 2) острый (на вкус); цъæхснаг кæрдæг бот. осока.».
Осетинское слово «цъæххос» означает «медный купорос.».
Осетинское слово «цъæх-цъæхид» означает «ярко-синий; яркоголубой; ярко-зелёный; цъæхцъæхид дарын сипеть; зеленеть.».
Осетинское слово «цъиах» означает «(мн. цъиæхтæ) галка.».
Осетинское слово «дъиах-цъиах» означает «карканье; цъиахцъиах кæнын каркать.».
Осетинское слово «цъил волчок» означает «кубарь; цъилау фæзилын резко повернуться; цъилау зилын вертеться как юла.».
Осетинское слово «цъипп-цъипп» означает «писк (цыплят).».
Осетинское слово «цъирæг» означает «(мн. цъирджытæ) 1. со сущий; 2. сосунок.».
Осетинское слово «цъирын» означает «сосать.».
Осетинское слово «цъист» означает «давка; цъист кæнын давить; прищемлять.».
Осетинское слово «цъити» означает «ледник.».
Осетинское слово «цъитиджын» означает «ледниковый.».
Осетинское слово «цъиу птица» означает «птичка; сырддон цъиу воробей; дыгоппон цъиу удод.».
Осетинское слово «цъиуахсæн» означает «силок.».
Осетинское слово «цъиуæхсæн» означает «праща.».
Осетинское слово «цъиудоы» означает «клетка (для птиц).».
Осетинское слово «цъиудзæст» означает «1) глаз (у птицы); 2) узор (для вышивания); 3) петля (в одежде).».
Осетинское слово «цъиусур коршун кобчик» означает «ястреб.».
Осетинское слово «цъиуызмæлæг» означает «цъиуызмæлæг дзы нæй никого ист; нет пи души.».
Осетинское слово «цъиу-цъиу» означает «щебетанье; цъиуцъиу кæнын щебетать.».
Осетинское слово «цъоз» означает «деревянная лопаточка (прикрепляется к о/серди и служит мишенью при стрельбе).».
Осетинское слово «цъой» означает «жито (рожь).».
Осетинское слово «цъолоби рогожа» означает «цыновка.».
Осетинское слово «цъондыр» означает «подбородок.».
Осетинское слово «цъортт кæнын» означает «разг. 1) отнимать; 2) обнажать (кинжал); 3) выхватывать; 4) выскальзывать.».
Осетинское слово «цъуй» означает «рябина.».
Осетинское слово «цъула погнутый» означает «притуплённый (об острие); цъула кæнын погнуть, притупить (остриё); цъула уын погнуться, притупиться (об острие).».
Осетинское слово «цъулбер» означает «1) пиявка; 2) уст. кулак (в деревне).».
Осетинское слово «цъупп» означает «(мн. цъуппытæ) 1) вершина, верхушка; хохы цъупп вершина горы; бæласы цъупп крона дерева; 2) макушка; 3) клок, комок, клубок (напр. шерсти); мигъы цъупп облачко; цъупп кæнын а) наполнить до краёв, доверху; б) собирать в кучу.».
Осетинское слово «цъупгонд» означает «1) возвышенный; 2) заострённый.».
Осетинское слово «цъупдзаг» означает «переполненный; цъупдзаг графин переполненный графин.».
Осетинское слово «цъупхуд шлем» означает «остроконечный головной убор.».
Осетинское слово «цъус» означает «1. мало, незначительно; 2. малый, маленький.».
Осетинское слово «цъусгай помалу» означает «понемногу.».
Осетинское слово «цъусдуг» означает «короткое время, некоторое время; момент, мгновение.».
Осетинское слово «цъутта» означает «намордник (коровий).».
Осетинское слово «цъуттабос» означает «верёвка от намордника.».
Осетинское слово «цъутхал» означает «1. прыщ; 2. прыщавый.».
Осетинское слово «цъуых-цъуых» означает «1) свист пули; 2) скольжение; цъуых-цъуых кæнын скользить, катиться.».
Осетинское слово «цъыбар-цъыбур» означает «1) щебетание; 2) плескание (в воде); цъыбар-цъыбур кæнын а) щебетать; б) плескаться (в воде).».
Осетинское слово «цъыбыртт» означает «ныряние, полоскание (в воде); цъыбыртт(ытæ) кæнын нырять, полоскаться (в воде).».
Осетинское слово «цъыбырттæг» означает «см. цъыбыртт.».
Осетинское слово «цъыввытт» означает «быстрое движение; цъыввытт кæнын (ласын) быстро проноситься, мелькать.».
Осетинское слово «цъыгъгъуытт» означает «1) плеск (рыбы в воде); 2) скольжение.».
Осетинское слово «цъыдагъ» означает «дёготь.».
Осетинское слово «цъыз» означает «мошка.».
Осетинское слово «цъыззытт» означает «чирканье (напр. спички).».
Осетинское слово «цъыкк» означает «(мн. цъыччытæ) удар острым, тонким предметом, хлыстом; цъыкк кæнын ударять чём-либо острым, тонким, хлестать.».
Осетинское слово «цъылинаг» означает «(мн. цъылинæгтæ) бот. веники.».
Осетинское слово «цъыллинг» означает «(мн. цъыллинджытæ) 1) виляние; 2) плеск (рыбы в воде).».
Осетинское слово «цъылын» означает «веник.».
Осетинское слово «цъылынаег» означает «бот. кисточка, веник».».
Осетинское слово «цъымара» означает «болотистое место, болото; цъымарайы мæнæргъы бот. морошка.».
Осетинское слово «цъымараджын» означает «цъымарабын топкий, болотистый; цъымарабын зæххытæ болотистые земли.».
Осетинское слово «цъындабыд» означает «1. вязаный; 2. вязка.».
Осетинское слово «цъындагæнæн» означает «чулочный; цъындагæнæн фабрикæ чулочная фабрика.».
Осетинское слово «цъындæг-мындæг» означает «(-æй) 1) зажмурившись; вслепую; 2) необдуманно.».
Осетинское слово «цъынддзаст» означает «цъынддзæст 1) с закрытыми глазами; 2) с узким разрезом глаз; 3) плохо видящий.».
Осетинское слово «цъынды заклад залог» означает «задаток; цъынды райсын взять в залоп цъындыаргъ выкуп.».
Осетинское слово «цъыртт плеск прысканье» означает «брызганье; капля; цъыртт каенын (ласын) плескать; спрыскивать; брызгать; хуры цъыртт луч солнца; рухсы цъыртт луч света.».
Осетинское слово «цъыртгæнæн» означает «1) пульверизатор; 2) тех. маслёнка.».
Осетинское слово «цъыр-цъыр» означает «1) стрекотание; 2) звук, издаваемый при питьё воды (напр. утками).».
Осетинское слово «цъыр-цъыраг» означает «(мн. цъыр-цъырæгтæ), цъыр-цъырæг к у те чик; сверчок; стрекоза.».
Осетинское слово «цъырыхснæг» означает «1. 1) в важным, 2) скользкий; 2. гололедица.».
Осетинское слово «цъыс-цъыс» означает «шипение, стрекотание.».
Осетинское слово «цъыс-цъысаг» означает «(мн. цъыс-цъысаегтæ) см. цъыр-цъыраг, цъырцъырæг.».
Осетинское слово «цъысым» означает «1) ловушка, западня; 2) тупик; цъысымы бахауын оказаться в затруднительном положении; 3) кутузка; цъысыммæ баппарын бросить в кутузку.».
Осетинское слово «цъыууитт» означает «сильно истощённый, похудевший, осунувшийся.».
Осетинское слово «цъыф» означает «1. грязь; лужа; слякоть; 2. грязный; цъыфы ваннæтæ грязевые ванны; цъыф кæнын загрязнять(ся), пачкать(ся); цъыф уын быть загрязнённым, задачканным.».
Осетинское слово «цъыфæйдзаг» означает «(мн. цъыфæйдзæгТæ) ГрЯЗНЫЙ.».
Осетинское слово «цъыфбын» означает «грязноватый.».
Осетинское слово «цъыфджын» означает «грязный; топкий, болотистый.».
Осетинское слово «цъыфдзаст» означает «(мн. цъыфдзæстытæ) 1. лужа; топь; болото, трясина; цъыфдзаст басур каенын осушить болото; 2. топкий, болотистый.».
Осетинское слово «цъыфкалæн» означает «клевета; цъыфкалæн кæнын клеветать, травить, обливать грязью перен. цъыхыры кустарник.».
Осетинское слово «чапар» означает «уст. 1) сатрап, деспот; 2) полицейский.».
Осетинское слово «чегъре» означает «1) проводник; 2) посредник.».
Осетинское слово «чегъредзинад» означает «посредничество.».
Осетинское слово «чек» означает «чек. чем настроение; ныртæккæ йæ чемыл у он сейчас в хорошем настроении.».
Осетинское слово «чема лодка» означает «ладья; чема тæрын грести.».
Осетинское слово «чемпа» означает «хромой; къуылых чемпа хромой.».
Осетинское слово «чемпион» означает «чемпион; дунейы чемпион чемпион мира.».
Осетинское слово «чемпионат» означает «спорт, чемпионат.».
Осетинское слово «чепена» означает «хороводный танец.».
Осетинское слово «чердæм» означает «парен, места куда, в какую сторону.».
Осетинское слово «чердыгæй» означает «парен, места откуда, с какой стороны.».
Осетинское слово «чердыгон» означает «парен, места какой, с какой стороны, откуда.».
Осетинское слово «черкесаг» означает «(мп. черкесæгтæ) 1. черкес; 2. черкесский.».
Осетинское слово «чернила» означает «чернила.».
Осетинское слово «черниладон» означает «чернильница.».
Осетинское слово «чертёж» означает «чертёж.».
Осетинское слово «чесæ» означает «бот. бук, самшит.».
Осетинское слово «чесена замок» означает «чертог; склеп.».
Осетинское слово «четар» означает «см. джелбетт.».
Осетинское слово «четарджын» означает «нравственный.».
Осетинское слово «четæн» означает «грубое полотно, холст; урс четæн белёный холст.».
Осетинское слово «чехаг» означает «(мп. чехæгтæ) 1. чех; 2. чешский.».
Осетинское слово «чехоткæ» означает «туберкулёз, чахотка.».
Осетинское слово «чи» означает «мест, вопросит.-относит. кто (ед. н. кæй кого, чей; кæмæн кому; кæмæ к кому; у кого; кæмæй от кого; кæм в чём, в ком; кæуыл на ком; о ком; кæйау подобно кому; кæимæ, чемæ с кем; мп. н« читæ кто; кæйты кого, чей; кæмæнты кому; кæмæты к кому; у кого; кæмæйты от кого; кæмыты в ком, в чём; кæуылты на ком, о ком; кæимæты с кем); уый æнхъæл та чи уыд? а кто мог это предполагать?; чи фæнды уæд кто бы ни был.».
Осетинское слово «чидæр» означает «мест, неопред, кто-то; некто.».
Осетинское слово «чидæриддæр» означает «мест, кто бы ни, каждый, всякий.».
Осетинское слово «чиз» означает «жёсткий; грубый; чиз хъуын грубая шерсть.».
Осетинское слово «чиновник» означает «чиновник.».
Осетинское слово «чиныг» означает «(мн. чингуытæ) 1) книга, книжка; афыссæн чиныг записная книжка; уæнгон чиныг членская книжка; æфснайæн.».
Осетинское слово «чиныг» означает «сберегательная книжка; чингуыты скъапп книжный шкаф; 2) уст. письмо; документ; рукопись; 3) грамота.».
Осетинское слово «чиныгæвæрæн» означает «полка для книг.».
Осетинское слово «чиныгдон библиотека» означает «читальня.».
Осетинское слово «чиныгкæсæг» означает «(мн. чиныгкаесджытæ) читатель; чиныгкæсджыты конференци читательская конференция; чиныгкæсæджы билет читательский билет.».
Осетинское слово «чыныгкæсæн» означает «читальный; чиныгкæсæн зал читальный зал.».
Осетинское слово «читт» означает «внимание; читт кæнын слушаться, повиноваться.».
Осетинское слово «чиуд» означает «креп; науы чиуд креп корабля.».
Осетинское слово «чиуын» означает «спотыкаться; слегка прихрамывать; крениться.».
Осетинское слово «чубб» означает «чуб.».
Осетинское слово «чуваш» означает «(мн. чувашæгтæ) 1. чуваш; 2. чувашский.».
Осетинское слово «чугун» означает «см. цугун.».
Осетинское слово «чугунуадзæн» означает «см. цугунуадзæн.».
Осетинское слово «чумæдан» означает «чемодан.».
Осетинское слово «чумизæ» означает «бот. чумиза.».
Осетинское слово «чустъи» означает «чувяки.».
Осетинское слово «чучыл» означает «чучело.».
Осетинское слово «чызг» означает «(мн. чызджытæ) 1) девушка, девочка; 2) дочь.».
Осетинское слово «чызггур» означает «жених.».
Осетинское слово «чызгон» означает «девичий чызгхуыз похожий на девушку, женоподобный.».
Осетинское слово «чылауи» означает «бот. слива.».
Осетинское слово «чын волчок» означает «кубарь.».
Осетинское слово «чындз» означает «(мн. чындзытæ) 1) невестка, сноха; чындзы цæуын выходить замуж; чындз хæссын брать невесту в дом жениха; уав чындз лæппуты мад фæуæд пусть ваша невестка станет матерью мальчиков (пожелание); 2) кукла.».
Осетинское слово «чындзаг» означает «девушка на выданье.».
Осетинское слово «чындзæмбал» означает «(мн. чындзæмбæлттæ) родственник невесты, сопровождающий невесту в дом жениха.».
Осетинское слово «чындзæхсæв» означает «свадьба.».
Осетинское слово «чъындздзон» означает «чындздзон дзаума приданое невесты; чындздзон къаба свадебный костюм; чындздзон чызг девушка на выданье.».
Осетинское слово «чындзхæссæг» означает «(мн. чындзхæсджытæ) чындзхон дружка.».
Осетинское слово «чыр» означает «1) куча, множество; 2) перен. уст. ячейка.».
Осетинское слово «чырæ» означает «1) извоз, перевозка грузов или людей; чырæ ласын заниматься извозом; 2) обоз; полчъы чырæ полковой обоз.».
Осетинское слово «чыраег» означает «биол. клетка.».
Осетинское слово «чырæггъæд» означает «клетчатка.».
Осетинское слово «чырæгон» означает «клеточный.».
Осетинское слово «чырваз короб» означает «большая корзина (для хранения шерсти).».
Осетинское слово «чыргъæд» означает «1) корзина из прутьев; короб, коробка; ящичек; 2) улей; мыды чыргъæд пчелиный улей.».
Осетинское слово «чырс иней» означает «изморозь.».
Осетинское слово «чыртæ-чыртæ» означает «кучи; группы; толпы; адæм чыртæ-чыртæй цыдысты ног арæзтад уынынмæ люди группами шли смотреть новостройку.».
Осетинское слово «чыр-чыр» означает «заразительный смех, хохот; чыр-чыр каенын заразительно смеяться, хохотать.».
Осетинское слово «чырын» означает «1) сундук; марды чырын гроб; 2) клетка (на материи, бумаге); чырынтæ хъуымац материя в клетку; чырынтæ тетрад тетрадь в клетку.».
Осетинское слово «чырыстон» означает «1. христианин; 2. христианский, православный; чырыстон дин христианская религия.».
Осетинское слово «чырыстонад» означает «христианство.».
Осетинское слово «чыс» означает «чыедур валун, гравий, щебень.».
Осетинское слово «чысыл» означает «1. малый; чысыл магъз анат. мозжечок; чысылæй стырæй от мала до велика; 2. мало, немного, чуть; чысыл бакодтон мало сделал; уаты чысыл рухс ис в комнате мало света чысылгаи понемногу, постсиёнь по, мало-помалу.».
Осетинское слово «ж.Ъ» означает «чъапæ курдюк (в варёном или солёном виде).».
Осетинское слово «чъепп» означает «(мн. чъеппытæ) отсечение; разрезание, рассечение; чъепп кæнын разг. а) отсекать, отрезать, рассекать, отрубать; б) щипать (траву); в) совершать дурные поступки.».
Осетинское слово «чъепс» означает «кусок кожи, материи, лоскут.».
Осетинское слово «чъерами абрикос» означает «курага.».
Осетинское слово «чъеури» означает «молотильный камень.».
Осетинское слово «чъибитка» означает «кибитка.».
Осетинское слово «чъизи» означает «1) грязный; 2) перен. позорный; чъизи кæнын а) грязнить, б) перен. позорить; компрометировать.».
Осетинское слово «чъизидзинад» означает «подлость, грязь.».
Осетинское слово «чъизихуыз» означает «грязноватый (о цвете).».
Осетинское слово «чъйл» означает «1) дуга; обод; 2) загиб; чъил каенын а) гнуть ободья; б) загибать.».
Осетинское слово «чъилаг» означает «(мн. чъилæгтæ) материал для ободьев.».
Осетинское слово «чъиллон» означает «испачканный, измаранный, грязный.».
Осетинское слово «чъиллон-миллон» означает «1. муть; грязь; 2. мутный; покрытый грязью.».
Осетинское слово «чъима» означает «раздвоенная деревянная палочка с зазубринами (для размягчения ремней).».
Осетинское слово «чъимбыр» означает «разг. рыло, морда.».
Осетинское слово «чъири» означает «пирог с начинкой.».
Осетинское слово «чъиригонд» означает «диск.».
Осетинское слово «чъирифыссæн» означает «1) бот. мальва, просвирняк; 2) форма, которой наносят узор на пирог.».
Осетинское слово «чъирифыст» означает «см. чъирифыссæн 1).».
Осетинское слово «чъиу» означает «1. живица, смола, канифоль; 2. засаленный, грязный.».
Осетинское слово «чъиуназ» означает «пихта кавказская.».
Осетинское слово «чъыбыла» означает «бадья.».
Осетинское слово «чъылбыс» означает «см. чъепс..».
Осетинское слово «чъылдым» означает «1) зад; 2) спина; 3) тыл; æфсады чьылдым тыл армии.».
Осетинское слово «чъылдыммæ» означает «послелог позади, сзади; в тылу; назад.».
Осетинское слово «чъылдымырдæм» означает «нареч. места назад, в обратную сторону.».
Осетинское слово «чъылдымырдыгæи» означает «нареч. места сзади, с тыла, с тыловой стороны.».
Осетинское слово «чъылдымыстæг» означает «(мн. чъылдымыстджытæ) анат. спинной хребет, позвоночник.».
Осетинское слово «чъыллипп» означает «(мн. чъыллиппытæ) лягаиье, брыканье; прыганье; чъыллипп кæнын лягаться, брыкаться; прыгать.».
Осетинское слово «чъылыхдон» означает «бесплодный.».
Осетинское слово «чъынды» означает «1. скупой; 2. скряга, скупец; чъынды уын быть скупым.».
Осетинское слово «чъындыдзинад» означает «скупость.».
Осетинское слово «чъыпхæ» означает «форма для выбивания фигур на кожаных изделиях.».
Осетинское слово «чъыр известь» означает «извёстка; сыгъд.».
Осетинское слово «чъыр» означает «гашёная известь; чъыры тæдзæнтæ сталактиты; чъырæй цæгъдын белйть.».
Осетинское слово «чъырдур» означает «известняк.».
Осетинское слово «чъырджын» означает «известковый.».
Осетинское слово «чъырсудзæн» означает «чъырсудзæн пец печь для обжига известняка.».
Осетинское слово «чъыртт» означает «плевок (сквозь зубы); чъыртт кæнын плевать (сквозь зубы).».
Осетинское слово «чъырттым» означает «1) название птицы; 2) разг. скряга.».
Осетинское слово «чъырхын» означает «разг. 1) тащить; хæдзармæ чъырхын тащить домой; 2) красть, умыкать уст.; 3) пить, напиваться пьяным.».
Осетинское слово «чъырхъацæн» означает «известковое удобрение.».
Осетинское слово «чъыссæ» означает «катышек теста.».
Осетинское слово «шаблон» означает «шаблон.».
Осетинское слово «шайбæ» означает «тех., спорт, шайба.».
Осетинское слово «шайкæ» означает «шайка.».
Осетинское слово «шампайнаг» означает «шампанский; шампайнаг сæн шампанское вино, шампанское.».
Осетинское слово «шантаж» означает «шантаж; шантаж каенын шантажировать.».
Осетинское слово «шарадæ» означает «шарада.».
Осетинское слово «шарж» означает «шарж.».
Осетинское слово «шарнир» означает «шарнир.».
Осетинское слово «шарф» означает «(мн. шарфытæ) шарф.».
Осетинское слово «шахмæтон» означает «шахматный.».
Осетинское слово «шахмæттæ» означает «шахматы; шахмæттæй хъазæг шахматист; шахмæтты турнир шахматный турнир; шахмæттæй хъазты чемпион чемпион по шахматам; шахмæтты парти ахъазын сыграть партию в шахматы.».
Осетинское слово «шахт» означает «шахтæ шахта; шахтæмæ ныххизын спуститься в шахту.».
Осетинское слово «шахтёр» означает «шахтёр.».
Осетинское слово «шашкæтæ» означает «шашки; шашкæтæй ахъазын сыграть в шангки.».
Осетинское слово «швабрæ» означает «швабра.».
Осетинское слово «шведаг» означает «(мн. шведæгтæ) 1. швед; 2. шведский.».
Осетинское слово «швейцайраг» означает «(мн. швейцайрæгтæ) 1. швейцарец; 2. швейцарский.».
Осетинское слово «швейцар» означает «швейцар.».
Осетинское слово «шевиот» означает «см. шивйот.».
Осетинское слово «шедевр» означает «шедевр.».
Осетинское слово «шеф» означает «шеф.».
Осетинское слово «шефиуæг» означает «шефиуæг кæнын шефствовать.».
Осетинское слово «шивйот» означает «шевиот шиколад шоколад ширмæ ширма.».
Осетинское слово «шифанер» означает «шифоньер.».
Осетинское слово «шифер» означает «шифер.».
Осетинское слово «шифр» означает «шифр.».
Осетинское слово «шлагбаум» означает «шлагбаум.».
Осетинское слово «шлак» означает «шлак.».
Осетинское слово «шлем» означает «шлем.».
Осетинское слово «шлеф» означает «шлейф.».
Осетинское слово «шлюз» означает «шлюз.».
Осетинское слово «шляпæ» означает «шляпа шовинизм шовинизм.».
Осетинское слово «шовинистон» означает «полит, шовинистический.».
Осетинское слово «шоколад» означает «см шиколад.».
Осетинское слово «шофыр» означает «шофёр шпион шпион; шпионы куыст кæнын шпионить.».
Осетинское слово «шпионаж» означает «шпиондзинад шпионаж.».
Осетинское слово «шпорæ» означает «шпора.».
Осетинское слово «шприц» означает «шприц.».
Осетинское слово «шпъалы» означает «шпала.».
Осетинское слово «шрапнель» означает «воен. шрапнель.».
Осетинское слово «шрифт» означает «шрифт; бæзджын шрифт жирный шрифт.».
Осетинское слово «штаб» означает «воен. штаб; генералон.».
Осетинское слово «штаб» означает «генеральный штаб.».
Осетинское слово «штабон» означает «воен. штабной.».
Осетинское слово «шгаб-фатер» означает «воен. штаб-квартира.».
Осетинское слово «штамп» означает «штамп.».
Осетинское слово «штампæвæрд» означает «штампгонд штампованный.».
Осетинское слово «штампон» означает «штамповочный.».
Осетинское слово «штангæ» означает «тех., спорт, штанга.».
Осетинское слово «штангист» означает «спорт, штангист; штангистты ерыстæ соревнования штангистов.».
Осетинское слово «штат I» означает «(адм.-террит. единица) штат.».
Осетинское слово «штат II» означает «штат; кусджыты штат штат сотрудников.».
Осетинское слово «штатон» означает «штатный.».
Осетинское слово «штейгер горн» означает «штейгер.».
Осетинское слово «штемпель» означает «штемпель.».
Осетинское слово «штепсель» означает «эл. штепсель.».
Осетинское слово «штольнæ горн» означает «штольня.».
Осетинское слово «шторм» означает «шторм.».
Осетинское слово «штрейкбрехер» означает «штрейкбрехер.».
Осетинское слово «штукатур» означает «штукатур.».
Осетинское слово «штукатургæнæг» означает «(мн штукатургæнджытæ) штукатурщик.».
Осетинское слово «штукатуркæ» означает «штукатурка; штукатуркæ кæнын штукатурить.».
Осетинское слово «штурвал» означает «мор. штурвал.».
Осетинское слово «штурм» означает «штурм; штурмæй исын штурмовать, брать штурмом.».
Осетинское слово «штурман» означает «мор. ав. штурман.».
Осетинское слово «госпиталь)» означает «воен. эвакогоспиталь (эвакуационный госпиталь).».
Осетинское слово «эвакопункт» означает «(эвакуацион пункт) -воен. эвакопункт (эвакуационный пункт).».
Осетинское слово «эвакуаци» означает «воен. эвакуация; эвакуацийы арвитын эвакуировать; эвакуацийы цæуын эвакуироваться.».
Осетинское слово «эвакуацион» означает «эвакуационный.».
Осетинское слово «эвенк» означает «эвенк.».
Осетинское слово «эволюци» означает «эволюция.».
Осетинское слово «эволюцион» означает «эволюционный.».
Осетинское слово «эгоизм» означает «эгоизм.».
Осетинское слово «эгоист» означает «эгоист.».
Осетинское слово «экватор» означает «геогр. экватор.».
Осетинское слово «экваториалон» означает «геогр. экваториальный.».
Осетинское слово «эквивалент» означает «эквивалент.».
Осетинское слово «экзамен» означает «экзамен; бацæуæн экзамен вступительный экзамен; рауагъды экзамен выпускной экзамен; экзамен дæттæг сдающий экзамен; экзамен исæг принимающий экзамен, экзаменатор; экзамен раттын сдать экзамен; экзамен сфæразын выдержать экзамен.».
Осетинское слово «экзаменгæнæг^жя.» означает «экзаменгæнджытæ) 1) экзаменующий, экзаменатор; 2) экзаменующийся.».
Осетинское слово «экземпляр» означает «экземпляр.».
Осетинское слово «экипаж» означает «экипаж.».
Осетинское слово «эклектизм» означает «филос. эклектизм.».
Осетинское слово «экономи» означает «экономия; политикой экономи политйчекая экономия.».
Осетинское слово «экономизм» означает «полит, экономизм.».
Осетинское слово «экономикам» означает «экономика.».
Осетинское слово «экономикой» означает «экономический; экономикой географи экономическая география.».
Осетинское слово «экономист» означает «экономист.».
Осетинское слово «экран» означает «экран.».
Осетинское слово «экскаватор» означает «тех. экскаватор; хæддзæугæ экскаватор шагающий экскаватор; экскаваторыл кусæг экскаваторщик.».
Осетинское слово «экскурси» означает «экскурсия.».
Осетинское слово «экскурсион» означает «эскурсиопный.».
Осетинское слово «экскурсовод» означает «экскурсовод.».
Осетинское слово «экспанси» означает «экспансия.».
Осетинское слово «экспедитор» означает «экспедитор.».
Осетинское слово «экспедици» означает «экспедиция; геологон экспедици геологическая эк-! спедйция; экспедици срæвдз кæнын снарядить экспедицию.».
Осетинское слово «экспедицион» означает «экспедиционный.».
Осетинское слово «эксперимент» означает «эксперимент; эксперимент кæнын экспериментировать; эксперимент сæвæрын поставить эксперимент.».
Осетинское слово «экспериментален» означает «экспериментальный; экспериментален мастерскойтæ экспериментальные мастерские.».
Осетинское слово «эксперт» означает «эксперт; фæсарæн хъуыддæгты эксперт эксперт по внешним (государственным) делам.».
Осетинское слово «экспертиза?» означает «экспертиза.».
Осетинское слово «экспертон» означает «экспертная; экспертон къамис эскпёртная комиссия.».
Осетинское слово «эксплуататор» означает «эксплуататор.».
Осетинское слово «эксплуатаци» означает «эксплуатация; эксплуатаци кæнын эксплуатировать.».
Осетинское слово «эксплуатацигæнæг» означает «(мн. эксплуатацигæнджытæ) 1. эксплуататор; 2. эксплуатирующий.».
Осетинское слово «эксплуатацигонд» означает «эксплуатированный; эксплуатируемый.».
Осетинское слово «экспонат» означает «экспонат.».
Осетинское слово «экспорт» означает «эк. экспорт; экспорт кæнын экспортировать.».
Осетинское слово «экспортон» означает «-экспортный.».
Осетинское слово «экспресс» означает «экспресс.».
Осетинское слово «экспроприаци» означает «экспроприация; экспроприаци кæнын экспроприировать.».
Осетинское слово «экстенсивон» означает «экстенсивный; экстенсивен хъæууон хæдзарад экстенсивное сельское хозяйство.».
Осетинское слово «экстенсивондзинад» означает «экстенсивность.».
Осетинское слово «экстерн» означает «экстерн.».
Осетинское слово «экстернат» означает «экстернат.».
Осетинское слово «экстерриториалондзинад» означает «полит. экстерриториальность.».
Осетинское слово «экстракт» означает «экстракт.».
Осетинское слово «элеватор» означает «с. х., тех. элеватор.».
Осетинское слово «элеваторон» означает «элеваторный.».
Осетинское слово «элеги» означает «муз. элегия.».
Осетинское слово «электрикон» означает «электрический.».
Осетинское слово «электрификаци» означает «электрификация; хъæууон хæдзарады электрификаци электрификация сельского хозяйства.».
Осетинское слово «электричество» означает «электричество.».
Осетинское слово «электровоз» означает «тех. электровоз.».
Осетинское слово «электролампæгæнæг» означает «электроламповый.».
Осетинское слово «электролиз» означает «физ. электролиз.».
Осетинское слово «электролитон» означает «физ. электролитический.».
Осетинское слово «электромагнит» означает «физ. электромагнит.».
Осетинское слово «электрон» означает «1. электрон; 2. 1) электрический; 2) электронный; электрон рухс электрический свет; электрон-нымайæн машинам электронно-вычислительная машина.».
Осетинское слово «электростанцæ» означает «электростанция; колхозон электростанцæ колхозная электростанция.».
Осетинское слово «электротехник» означает «электротехник.».
Осетинское слово «электротехника^» означает «электротехника.».
Осетинское слово «элемент» означает «в разн. знач. элемент; химион элемент химический элемент; æцæгæлон элементтæ чуждые элементы.».
Осетинское слово «элементарен» означает «элементарный.».
Осетинское слово «эликсир» означает «эликсир.».
Осетинское слово «эмаль» означает «эмаль.».
Осетинское слово «эмансипаци» означает «эмансипация.».
Осетинское слово «эмблемæ» означает «эмблема.».
Осетинское слово «эмбриологи виол» означает «эмбриология.».
Осетинское слово «эмбрионалон» означает «биол. эмбриональный.».
Осетинское слово «эмигрант» означает «эмигрант.».
Осетинское слово «эмиграци» означает «эмиграция; эмиграци кæнын эмигрировать.».
Осетинское слово «эмоци» означает «эмоция.».
Осетинское слово «эмоционалон» означает «эмоциональный.».
Осетинское слово «эмпиризм» означает «филос. эмпиризм.».
Осетинское слово «эмпириокритик» означает «филос. эмпириокрптик.».
Осетинское слово «эмпириокритицизм» означает «филос. эмпириокритицизм.».
Осетинское слово «эмульси» означает «хим. эмульсия.».
Осетинское слово «энергетикæ» означает «энергетика.».
Осетинское слово «энергетикой» означает «энергетический.».
Осетинское слово «энерги» означает «энергия.».
Осетинское слово «энергиджын» означает «энергичный.».
Осетинское слово «энтузиазм» означает «энтузиазм; энтузиазм равдисын проявить энтузиазм энтузиаст энтузиаст.».
Осетинское слово «энциклопеди» означает «энциклопедия.».
Осетинское слово «энциклопедион» означает «энциклопедический.».
Осетинское слово «эпиграмма» означает «лит. эпиграмма.».
Осетинское слово «эпиграф» означает «эпиграф.».
Осетинское слово «эпидеми» означает «эпидемия.».
Осетинское слово «эпидемиолог» означает «эпидемиолог.».
Осетинское слово «эпидемиологи» означает «эпидемиология.».
Осетинское слово «эпидемиологион» означает «эпидемиологи ческий.».
Осетинское слово «эпидемион» означает «эпидемический.».
Осетинское слово «эпизод» означает «эпизод.».
Осетинское слово «эпизодон» означает «эпизодический.».
Осетинское слово «эпикæ» означает «эпика.».
Осетинское слово «эпикон» означает «лит. эпический.».
Осетинское слово «эпилепси» означает «мед. эпилепсия.».
Осетинское слово «эпилог» означает «лит. эпилог.».
Осетинское слово «эпитафи» означает «эпитафия.».
Осетинское слово «эпитет» означает «лит. эпитет.».
Осетинское слово «эпопей» означает «эпопея.».
Осетинское слово «эпос» означает «лит. эпос.».
Осетинское слово «эрæ» означает «эра.».
Осетинское слово «эрудици» означает «эрудиция.».
Осетинское слово «эрудициджын» означает «эрудированный.».
Осетинское слово «эскадрæ» означает «мор. эскадра.».
Осетинское слово «эскадрили» означает «ав, эскадрилья.».
Осетинское слово «эскадрон» означает «воен. эскадрон.».
Осетинское слово «эскалатор» означает «эскалатор.».
Осетинское слово «эскиз» означает «эскиз.».
Осетинское слово «эскимос» означает «эскимос.».
Осетинское слово «эскорт» означает «эскорт; кадджын эскорт почётный эскорт.».
Осетинское слово «эссенци» означает «эссенция.».
Осетинское слово «эстафетæ» означает «спорт, эстафета.».
Осетинское слово «эстетикæ» означает «эстетика.».
Осетинское слово «эстетикой» означает «эстетический.».
Осетинское слово «эстойнаг» означает «1. эстонец; 2. эстонский.».
Осетинское слово «эстрадæ» означает «в разн. знач. эстрада.».
Осетинское слово «эстрадой» означает «эстрадный.».
Осетинское слово «этажеркæ» означает «этажерка.».
Осетинское слово «эталон» означает «эталон.».
Осетинское слово «этап» означает «этап.».
Осетинское слово «эталон» означает «этапный.».
Осетинское слово «этикав» означает «этика.».
Осетинское слово «этикет» означает «этикет.».
Осетинское слово «этикеткæ» означает «этикетка.».
Осетинское слово «этимологи» означает «лингв, этимология.».
Осетинское слово «этимологион» означает «лингв, этимологический.».
Осетинское слово «этнографи» означает «этнография.».
Осетинское слово «этнографион» означает «эгпогрлфическпи.».
Осетинское слово «этюд» означает «этюд.».
Осетинское слово «эффект» означает «эффект.».
Осетинское слово «эффектджыи» означает «эффективный; эффектный.».
Осетинское слово «эффективон» означает «эффективный.».
Осетинское слово «эшелон» означает «воен. эшелон.».
Осетинское слово «бон кæнын» означает «праздновать юбилей.».
Осетинское слово «юбилейон» означает «юбилейный; юбилейон бæрæгбæттæ юбилейные торжества.».
Осетинское слово «юбиляр» означает «юбиляр.».
Осетинское слово «ювелир» означает «ювелир.».
Осетинское слово «ювелирон» означает «ювелирный.».
Осетинское слово «юмор» означает «юмор.».
Осетинское слово «юморист» означает «юморист.».
Осетинское слово «юмористон» означает «юмористический.».
Осетинское слово «юридикон» означает «юридический; юридикон лæг юридическое лицо.».
Осетинское слово «юрисдикци» означает «юрисдикция.».
Осетинское слово «юрисконсульт» означает «юрисконсульт.».
Осетинское слово «юриспруденци» означает «юриспруденция.».
Осетинское слово «юрист» означает «юрист.».
Осетинское слово «юстици» означает «юстиция.».
Осетинское слово «ядерон» означает «ядерный; ядерон хæцæнгæрзтæ ядерное вооружение.».
Осетинское слово «ядро» означает «ядро.».
Осетинское слово «якобинец» означает «ист. якобинец.».
Осетинское слово «якорь» означает «мор., тех. якорь.».
Осетинское слово «якутаг» означает «(мн. якутæгтæ) 1. якут; 2. якутский.».
Осетинское слово «ямб» означает «лит. ямб.».
Осетинское слово «январы» означает «январский.».
Осетинское слово «январь» означает «январь.».
Осетинское слово «янки» означает «янки.».
Осетинское слово «янтарæи» означает «янтарный.».
Осетинское слово «япойнаг» означает «(мн. япойнæгтæ) 1. японец; 2. японский.».
Осетинское слово «ярлык» означает «ярлык.».
Осетинское слово «яровизаци» означает «яровизация; яровизацийы стади стадия яровизации; яровизаци кæнын яровизировать.».
Осетинское слово «ярус» означает «театр., геол. ярус.».
Осетинское слово «яхтæ» означает «яхта.».
Осетинское слово «биссини» означает «Абиссиния.».
Осетинское слово «Абхазийы» означает «Автономон Советон Социалистон Республикæ Абхазская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Австрали» означает «Австралия.».
Осетинское слово «Австри» означает «Австрия.».
Осетинское слово «Адайыхох» означает «гора Адайхох.».
Осетинское слово «Адриатикой денджыз» означает «Адриатическое море.».
Осетинское слово «Адыгейы» означает «автономон облæст (бæстæ) Адыгейская автономная область.».
Осетинское слово «Аджарийы» означает «Автономон Советон Социалистон Республикæ Аджарская Автономная Советская Социалистическая " Республика.».
Осетинское слово «Азербайджан» означает «Азербайджан; Азербайджаны Советон Социалистон Республикæ Азербайджанская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Ази» означает «Азия.».
Осетинское слово «Азовы денджыз» означает «Азовское море.».
Осетинское слово «Айгомæджы дон» означает «р. Айгомаг (приток реки Урух).».
Осетинское слово «Алагир» означает «г. Алагйр, Алагиры район Алагйрский район.».
Осетинское слово «Албани» означает «Албания.».
Осетинское слово «Алжир» означает «Алжир.».
Осетинское слово «Алма-Ата» означает «г. Алма-Ата.».
Осетинское слово «Алтай» означает «Алтай.».
Осетинское слово «Альпæтæ» означает «горы Альпы.».
Осетинское слово «Аляскæ» означает «Аляска.».
Осетинское слово «Америкæ» означает «Америка.».
Осетинское слово «Америкæйы» означает «Иугонд Штаттæ (АИШ) Соединённые Штаты.».
Осетинское слово «Америки» означает «(США).».
Осетинское слово «Амстердам» означает «г. Амстердам.».
Осетинское слово «Аму-Дарья» означает «р. Аму-Дарья.».
Осетинское слово «Амур» означает «р. Амур.».
Осетинское слово «Англис» означает «Англия.».
Осетинское слово «Анкара» означает «г. Анкара.».
Осетинское слово «Антарктикæ» означает «Антарктика.».
Осетинское слово «Апеннины æрдæгсакъадах» означает «Апеннинский полуостров.».
Осетинское слово «Арави» означает «Аравия.».
Осетинское слово «Арабы» означает «Иугонд Республикæ Объединённая Арабская Республика.».
Осетинское слово «Аргентинæ» означает «Аргентина.».
Осетинское слово «Арктикæ» означает «Арктика.».
Осетинское слово «Арменй» означает «Армения; Арменийы Советон Социалистон Республикæ Армянская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Архангельск» означает «г. Архангельск.».
Осетинское слово «Атлантикой» означает «океан Атлантический океан.».
Осетинское слово «Афганистан» означает «Афганистан.».
Осетинское слово «Афинæтæ» означает «г. Афины.».
Осетинское слово «Африкае» означает «Африка.».
Осетинское слово «Африкæйы» означает «Централен Респуб. ликæ Центральная Африканская Республика.».
Осетинское слово «Ашхабад» означает «г. Ашхабад **-'ввахс Хурыскæсæн Ближний Восток.».
Осетинское слово «Æнцад» означает «океан Тихий океан.».
Осетинское слово «Æрæфы дон» означает «р. Урух.».
Осетинское слово «Æрæфы» означает «район Ирафскнй район.».
Осетинское слово «Æрхон» означает «с. Архон.».
Осетинское слово «Æрхоны дон» означает «р. Архбпка.».
Осетинское слово «Æрхоны станицæ» означает «ст-ца Архонская.».
Осетинское слово «Æрыдон» означает «г. Ардон.».
Осетинское слово «Æрыдоны дон» означает «р. Ардбн.».
Осетинское слово «Æрыдоны» означает «район Лрдопский район.».
Осетинское слово «Æрыдоны станицæ» означает «ст-ца Ардбнская.».
Осетинское слово «Æрыдоны хутор» означает «см. Мичурины хъæу с. Мичурино.».
Осетинское слово «Æхсæнзæххы денджыз» означает «Средиземное море.».
Осетинское слово «Æхсæрысæр» означает «с. Ахсарисар.».
Осетинское слово «абиатыхъæу» означает «с Бабиатикау.».
Осетинское слово «Багдад» означает «г. Багдад.».
Осетинское слово «Бад» означает «с. Бад.».
Осетинское слово «Байкал» означает «оз. Байкал.».
Осетинское слово «Баку» означает «г. Баку.».
Осетинское слово «Балашово» означает «хут. Балашове.».
Осетинское слово «Балканы æрдæгсакъадах» означает «Балкапский полуостров.».
Осетинское слово «Балтикаейы денджыз» означает «Балтийское море.».
Осетинское слово «Баренцы денджыз» означает «Барспцово море.».
Осетинское слово «Барзыхъæу» означает «с. Барзикау.».
Осетинское слово «Батуми» означает «г. Батуми.».
Осетинское слово «Башкиры» означает «Автономон Советон Социалистон Республикæ Башкирская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Бæлта» означает «с Балта.».
Осетинское слово «Белград» означает «г Белград.».
Осетинское слово «Белорусси» означает «Белоруссия; Белоруссийы Советон Социалистон Республикæ Белорусская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Белый» означает «Бельгия.».
Осетинское слово «Беринджы денджыз» означает «Берингово море.».
Осетинское слово «Беринджы» означает «донкъубал Берингов пролив.».
Осетинское слово «Берлин» означает «г. Берлин.».
Осетинское слово «Беслæн» означает «г. Бсслап.».
Осетинское слово «Беслæны» означает «станцæ стан Бсслап.».
Осетинское слово «Бирæгъзæнг» означает «с. Бирагзапг.».
Осетинское слово «Бирæгътыхъæу» означает «с. Бирагтикау.».
Осетинское слово «Бйрмæ» означает «Бирма.».
Осетинское слово «Бискайы бакæлæн» означает «Бискайский залив.».
Осетинское слово «Болгари» означает «Болгария; Болгарийы Адæмон Республикæ Народная Республика Болгария.».
Осетинское слово «Борнео» означает «о. Борнео.».
Осетинское слово «Босфор» означает «Босфор.».
Осетинское слово «Боцитыхъæу» означает «с. Ббцитикау.».
Осетинское слово «Бразили» означает «Бразилия.».
Осетинское слово «Бремен» означает «г. Бремен.».
Осетинское слово «Брут» означает «(æ) с. Брут.».
Осетинское слово «Брюссель» означает «г. Брюссель.».
Осетинское слово «Будапешт» означает «г. Будапешт.».
Осетинское слово «Бур денджыз» означает «Жёлтое море.».
Осетинское слово «Бурят-Монголы» означает «Автономон Со— ветон Социалистон Республикæ Бурят-Монгольская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Бухарест» означает «г. Бухарест.».
Осетинское слово «Бы» означает «дыры Дæргъæвс Средний Урух.».
Осетинское слово «Быз» означает «с. Биз.».
Осетинское слово «гаршавæ» означает «г. Варшава Вашингтон г. Вашингтон.».
Осетинское слово «Великобритани» означает «Великобритания.».
Осетинское слово «Венæ» означает «г. Вена.».
Осетинское слово «Венгри» означает «Венгрия; Венгрийы Адæмон Республикæ Венгерская Народная Республика.».
Осетинское слово «Венеци» означает «г Венеция.».
Осетинское слово «Весёловскæй» означает «с. Весёловское.».
Осетинское слово «Вест-Инди» означает «Вест-Индия.».
Осетинское слово «Вестфали» означает «Вестфалия. В. И. Ленины номыл Волгæ-Доны наудзæуæн канал ВолгоДонской судоходный канал им. В. И. Ленина.».
Осетинское слово «Вильнюс» означает «г. Вильнюс.».
Осетинское слово «Винограднæй» означает «с. Виноградное.».
Осетинское слово «Вислæ» означает «р. Висла.».
Осетинское слово «Владивосток» означает «г. Владивосток.».
Осетинское слово «Волгæ» означает «р. Волга.».
Осетинское слово «Вольтæйы Республикæ» означает «Республика Вольта, Вьетнам Вьетнам; Вьетнамы Демократон Республикæ Демократическая Республика Вьетнам.».
Осетинское слово «аага» означает «г. Гаага.».
Осетинское слово «Гаити» означает «о. Гаити.».
Осетинское слово «Талон» означает «р. и пос. Галоп.».
Осетинское слово «Гамбург» означает «г. Гамбург.».
Осетинское слово «Гана» означает «Гана.».
Осетинское слово «Гæлиат» означает «с. Галиат.».
Осетинское слово «Гæналдон» означает «р. Ганалдон.».
Осетинское слово «Гвинеи» означает «Гвинея.».
Осетинское слово «Герман» означает «Германия; Германы Демократон Республикæ Германская Демократическая Республика.».
Осетинское слово «Гибралтар» означает «Гибралтар.».
Осетинское слово «Гималайтæ» означает «горы Гималаи.».
Осетинское слово «Голланди» означает «Голландия.».
Осетинское слово «Горæтгæроны» означает «район Пригородный район.».
Осетинское слово «Горький» означает «з. Горький.».
Осетинское слово «Гренланди» означает «Гренландия.».
Осетинское слово «Греци» означает «Греция.».
Осетинское слово «Гур» означает «г. Гори.».
Осетинское слово «Гусойтæ» означает «с. Гусойта.».
Осетинское слово «Гуырдзы» означает «Гуырдзыстон Грузия; Гуырдзыстоны Советон Социалистон Республикæ Грузинская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Гуыркъуымтæ» означает «с. Гуркумта.».
Осетинское слово «Гуысыра» означает «с. Гусыра. /лагом с. Дагом.».
Осетинское слово «Республика» означает «Дагомея.».
Осетинское слово «Дагъистаны» означает «Автономон Советон Социалистон Республикæ Дагестанская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Дайраны ком» означает «Дарьяльскос ущелье.».
Осетинское слово «Дани» означает «Дания.».
Осетинское слово «Даргъ-Къох» означает «стан. Дарг-Кох.».
Осетинское слово «Дарданеллтæ» означает «Дарданеллы.».
Осетинское слово «Дард» означает «Хурыскæсæн Дальний Восток.».
Осетинское слово «Дачнæй» означает «с. Дачное.».
Осетинское слово «Дæйыхъæу» означает «с. Даикау.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Донгæрон с. Нижний Донгарон.».
Осетинское слово «Дыгургом» означает «Дæллаг Зæрæмæг с. Нижний Зарамаг.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Камбилеевскæй с. Нижнее Камбилёевское.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Карца с. Нижний Карца.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Къора с. Нижний Кора.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Лезгор с. Нижний Лезгор.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Мызур с. Нижний Мизур.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Пуриат с. Нижний Пуриат.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Садон с. Нижний Садон.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Саниба с. Нижний Саниба.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Таемискъ с. Нижний Тамйск.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Тменыхъаеу с. Нижний Тменикау.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Уынал с. Нижний Упал.».
Осетинское слово «Дæллаг» означает «Хæнæз с. Нижний Хаиаз.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Хъаени с. Нижний Канй.».
Осетинское слово «Даеллагхъаеу» означает «с. Даллагкау.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Хъобан с. Нижний Кобан.».
Осетинское слово «Даеллаг» означает «Цъæй с. Нижний Цей.».
Осетинское слово «Даергъаевс» означает «с. Даргавс.».
Осетинское слово «Дæргъæвсгом» означает «Даргавское ущелье.».
Осетинское слово «Двина» означает «р. Двина.».
Осетинское слово «Дели» означает «г. Дели.».
Осетинское слово «Дигорæ» означает «г. Дигора.».
Осетинское слово «Дидинатæ» означает «с. Дидипата.».
Осетинское слово «Днепр» означает «р. Днепр.».
Осетинское слово «Днестр» означает «р. Днестр.».
Осетинское слово «Дон» означает «р. Дон.».
Осетинское слово «Донбасс» означает «Донбасс.».
Осетинское слово «Донец» означает «р. Донец.».
Осетинское слово «Донысаер» означает «с. Донисар.».
Осетинское слово «Доныфарс» означает «с. Донифарс.».
Осетинское слово «Дрезден» означает «г. Дрезден.».
Осетинское слово «Дударовскаей» означает «разъезд Дударовский разъезд.».
Осетинское слово «Дунай» означает «р. Дунай.».
Осетинское слово «Дунтæ» означает «с. Дунта.».
Осетинское слово «ДУР-ДУР» означает «р. и с. Дур-Дур.».
Осетинское слово «Дыгургом» означает «Дигорское ущелье.».
Осетинское слово «Дыгуры» означает «кьанау Дигорский капал.».
Осетинское слово «Дыгуры» означает «район Дигорский район.».
Осетинское слово «Джимара» означает «с. Джймара.».
Осетинское слово «Джимарайы хох» означает «гора Джймара.».
Осетинское слово «Джызæл» означает «с. Гпзёль.».
Осетинское слово «Джызæлдонгэс» означает «Гизельдонгэс.».
Осетинское слово «Дзасых» означает «с Дзасых.».
Осетинское слово «Дзау» означает «с. и санаторий Джава.».
Осетинское слово «Дзæуджыхъæу» означает «см. Орджоникидзе.».
Осетинское слово «Дзедойы æфцæг» означает «перевал Дзёдо.».
Осетинское слово «Дзинагъа» означает «с- Дзйпага.».
Осетинское слово «Дзуарыхъæу» означает «с Дзаурикау.».
Осетинское слово «Дзывгъис» означает «с. Дзивгйс.».
Осетинское слово «Д-'Европае» означает «Европа.».
Осетинское слово «Египет» означает «Египет.».
Осетинское слово «Елгона» означает «с. Эльгона.».
Осетинское слово «Елхотт» означает «с. Эльхотово.».
Осетинское слово «Елхотты» означает «станцæ ст. Эльхотово.».
Осетинское слово «Енисей» означает «р. Енисей.».
Осетинское слово «Ереван» означает «г. Ереван.».
Осетинское слово «Ецъына» означает «с. Ецна.».
Осетинское слово «еневæ» означает «г. Женева.».
Осетинское слово «адæлеск» означает «с. Задалёск.».
Осетинское слово «Заманхъул» означает «с. Заманкул.».
Осетинское слово «Захъа» означает «с. Зака.».
Осетинское слово «Захъагом» означает «Закинскос ущелье.».
Осетинское слово «Зæронд» означает «Бæтæхъойыхъæу с. Старый Батакоюрт.».
Осетинское слово «Згъил» означает «с. Згил.».
Осетинское слово «Зджыд» означает «с. Згпд.».
Осетинское слово «Зикъара» означает «Зйкара; Зикъарайы æфцæг перевал Зйкара.».
Осетинское слово «Зилахар» означает «с. Зйлахар.».
Осетинское слово «Зилгæ» означает «с. Зйлга.».
Осетинское слово «Змæйкæ» означает «ст-ца Змёйская.».
Осетинское слово «Зригатæ» означает «с. Зрйгата.».
Осетинское слово «Зруггом» означает «Зругское ущелье.».
Осетинское слово «Зыицъар» означает «с. Зинцар.».
Осетинское слово «дыл» означает «см. Волгæ.».
Осетинское слово «Израиль» означает «Израиль.».
Осетинское слово «Инди» означает «Индия.».
Осетинское слово «Индийы» означает «океан Индийский океан.».
Осетинское слово «Индонези» означает «Индонезия.».
Осетинское слово «Инджынтæ» означает «с. Инджйнта.».
Осетинское слово «Ир» означает «см. Ирыстон.».
Осетинское слово «Ирак» означает «Ирак; Иракы Республикæ Иракская Республика.».
Осетинское слово «Иран» означает «Иран.».
Осетинское слово «Иркутск» означает «г. Иркутск.».
Осетинское слово «Ирланди» означает «Ирландия.».
Осетинское слово «Ирон» означает «с. Ирон.».
Осетинское слово «Иртыш» означает «р. Иртыш.».
Осетинское слово «Ирыстон» означает «Осетия.».
Осетинское слово «Исланди» означает «Исландия.».
Осетинское слово «Испани» означает «Испания.».
Осетинское слово «Итали» означает «Италия.».
Осетинское слово «Йемен» означает «Йемен.».
Осетинское слово «абул» означает «г. Кабул.».
Осетинское слово «Кавказ» означает «Кавказ.».
Осетинское слово «Казань» означает «г. Казань.».
Осетинское слово «Казахстан» означает «см. Хъазахстан.».
Осетинское слово «Каир» означает «г. Кайр.».
Осетинское слово «Калининград» означает «г. Калининград.».
Осетинское слово «Камæ» означает «р. Кама.».
Осетинское слово «Камбилеевкæ» означает «р. Камбилёевка.».
Осетинское слово «Камбоджа*» означает «Камбоджа.».
Осетинское слово «Камерун» означает «Камерун.».
Осетинское слово «Камчаткæ» означает «Камчатка.».
Осетинское слово «Канадæ» означает «Канада.».
Осетинское слово «Кантон» означает «г. Кантон.».
Осетинское слово «Кара-Калпачы» означает «„ Автономон Советон Социалистон Республикам Кара-Калпакская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Карели» означает «Карелия.».
Осетинское слово «Карелы» означает «Автономон Советон Социалистон Республика?».
Осетинское слово «Карельская» означает «Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Карпаты» означает «хæхтæ горы Карпаты.».
Осетинское слово «Карскы денджыз» означает «Карское море.».
Осетинское слово «Каспийы денджыз» означает «Каспийское море.».
Осетинское слово «Каунас» означает «г. Каунас.».
Осетинское слово «Кæрдзын» означает «с. Карджйн.».
Осетинское слово «Кæсæг-Балхъар» означает «КабардиноБалкария; Кæсæг-Балхъары Автономон Советон Социалистон Республикæ Кабардино-Балкарская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Киев» означает «г. Киев.».
Осетинское слово «Кипр» означает «Кипр.».
Осетинское слово «Киргизи» означает «Киргизия; Киргизийы Советон Социалистон Республика* Киргизская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Кировы» означает «район Кировский район.».
Осетинское слово «Кировы хъæу» означает «с. Кйрово.».
Осетинское слово «Китай» означает «Китай; Китайы Адæмон Республикæ Китайская Народная Республика.».
Осетинское слово «Кишинев» означает «г. Кишинёв.».
Осетинское слово «Кольскы æрдæгсакъадах» означает «Кольский полуостров.».
Осетинское слово «Комгæрон» означает «с. Комгарон.».
Осетинское слово «Коми» означает «Автономон Советон Социалистон Республикам Коми Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Комсомольска^» означает «с. Комсомольское.».
Осетинское слово «Конго» означает «Конго.».
Осетинское слово «Корей» означает «Корея; Корейы Адæмон Демократон Республика* Корейская Народно-Демократическая Республика.».
Осетинское слово «Корсикæ» означает «о. Корсика.».
Осетинское слово «Красногор» означает «с. Красногбр.».
Осетинское слово «Крит» означает «о. Крит.».
Осетинское слово «Кронштадт» означает «г. Кронштадт.».
Осетинское слово «Ксурт» означает «с. Ксурт.».
Осетинское слово «Куба» означает «Куба.».
Осетинское слово «Кубань» означает «р. Кубань.».
Осетинское слово «Кузбасс» означает «Кузбасс.».
Осетинское слово «Куйбышев» означает «г. Куйбышев.».
Осетинское слово «Курилы» означает «сакъадæхтæ Курильские острова.».
Осетинское слово «Куырттат» означает «с. Куртат.».
Осетинское слово «Куырттаты ком» означает «Куртатииское ущелье.».
Осетинское слово «Къадат» означает «с. Кадат.».
Осетинское слово «Къаматæ» означает «с. Камата.».
Осетинское слово «Къамах» означает «с. Камах.».
Осетинское слово «Къамсхо» означает «с. Камсхо.».
Осетинское слово «Къасарагом» означает «Касарское ущелье.».
Осетинское слово «Къæмунтæ» означает «с. Камуита.».
Осетинское слово «Къæхтысæр» означает «с. Кахтисар.».
Осетинское слово «Къодахджын» означает «с. Кбдахджип.».
Осетинское слово «Къора-Урсдон» означает «с. Кора-Урсдон.».
Осетинское слово «Къоста» означает «с. Коста.».
Осетинское слово «Къумбултæ» означает «с. Кумбулта.».
Осетинское слово «Къуссу» означает «с. Куссу.».
Осетинское слово «адогæйы» означает «цад Ладожское озеро.».
Осетинское слово «Ламанш» означает «Ламапш.».
Осетинское слово «Лаос» означает «Лаос.».
Осетинское слово «Ларе» означает «с. Ларе.».
Осетинское слово «Латви» означает «Латвия; Латвийы Советон Социалистон Республикам Латвийская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Лæц» означает «с. Лац.».
Осетинское слово «Лейпциг» означает «а. Лейпциг.».
Осетинское слово «Ленæ» означает «р. Лена.».
Осетинское слово «Ленинград» означает «г. Ленинград.».
Осетинское слово «Лескен» означает «с. Лескёи.».
Осетинское слово «Леуахи» означает «р. Лиахва.».
Осетинское слово «Либери» означает «Либерия.».
Осетинское слово «Ливан» означает «Ливан.».
Осетинское слово «Ливи» означает «Ливия.».
Осетинское слово «Лисыри» означает «с. Лйсыри.».
Осетинское слово «Литва» означает «Литва; Литвайы Советон Социалистон Республикам Литовская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Лондон» означает «г. Лондон.».
Осетинское слово «Лотаринги» означает «Лотарингия.».
Осетинское слово «Луар» означает «с. Луар.».
Осетинское слово «Луковскæй» означает «ст-ца Луковская.».
Осетинское слово «Львов» означает «г. Львов.».
Осетинское слово «Люксембург» означает «Люксембург.».
Осетинское слово «1ТМадагаскар» означает «о Мадагаскар.».
Осетинское слово «Мадрид» означает «г. Мадрид.».
Осетинское слово «Мадхох» означает «гора Столовая.».
Осетинское слово «Майкъоп» означает «г Майкоп.».
Осетинское слово «Майрæмадаг» означает «с. Майрамадаг.».
Осетинское слово «Малайы» означает «архипелаг Малайский архипелаг.».
Осетинское слово «Малийы Республикæ» означает «Республика Мали.».
Осетинское слово «Мальгашы Республикæ» означает «Мальгашская Республика.».
Осетинское слово «Мамысон» означает «с Мамисбн.».
Осетинское слово «Мамысоны æфцæг» означает «Мамисонский перевал.».
Осетинское слово «Маньчжури» означает «Маньчжурия.».
Осетинское слово «Марийы» означает «Автономон Советон Социалистом Республикæ Марийская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Марокко» означает «Марокко.».
Осетинское слово «Марсель» означает «г. Марсель.».
Осетинское слово «Махачкала» означает «г. Махачкала.».
Осетинское слово «Мæздæг» означает «г. Моздок.».
Осетинское слово «Мæздæджы» означает «район Моздокский район.».
Осетинское слово «Мæскуы» означает «г. и р. Москва.».
Осетинское слово «Мæхческ» означает «с. Махчёск.».
Осетинское слово «Мæцутæ» означает «пос. Мацута.».
Осетинское слово «Мексикæ» означает «Мексика.».
Осетинское слово «Микояны» означает «номыл канал канал им. Микояна.».
Осетинское слово «Милан» означает «г. Милан.».
Осетинское слово «Минск» означает «г. Минск.».
Осетинское слово «Михайловскæй» означает «с. Михайловское.».
Осетинское слово «Мичурины хъæу» означает «с. Мичурипо (быв. хутор Ардонский).».
Осетинское слово «Молдави» означает «Молдавия; Молдавийы Советон Социалистон Республикам Молдавская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Мангол» означает «Монголия; Манголы Адæмон Республикæ Монгольская Народная Республика.».
Осетинское слово «Мордовийы» означает «Автономон Советон Социалистон Республикам Мордовская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Москъа» означает «с. Моек а.».
Осетинское слово «Мостиздæх» означает «с. Мостиздах.».
Осетинское слово «Мраморы денджыз» означает «Мраморное морс.».
Осетинское слово «Мурманск» означает «г. Мурманск.».
Осетинское слово «Мысыр» означает «см. Египет.».
Осетинское слово «алцыкк» означает «г. Нальчик.».
Осетинское слово «Нанкин» означает «г. Нанкин.».
Осетинское слово «Нар» означает «с. Нар.».
Осетинское слово «Нартыхъæу» означает «с. Нарт.».
Осетинское слово «Нахичевани» означает «Автономон Советон Социалистон Республикæ Нахичеванская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Наезыджын» означает «с. Назйджин.».
Осетинское слово «Нева» означает «р. Нева.».
Осетинское слово «Неман» означает «р. Неман.».
Осетинское слово «Нидерландтæ» означает «Нидерланды.».
Осетинское слово «Нигерийы» означает «Республикам Республика Нигерия.».
Осетинское слово «Николаевскæй» означает «ст-ца Николаевская.».
Осетинское слово «Нил» означает «р. Нил.».
Осетинское слово «Ново-Осетинскæй» означает «ст-ца НбвоОсетйнская.».
Осетинское слово «Новосибирск» означает «г. Новосибирск.».
Осетинское слово «Ног» означает «Бæтæхъойыхъæу с. Новый Батакоюрт.».
Осетинское слово «Ног» означает «Гвинеи о. Новая Гвинея.».
Осетинское слово «Ног» означает «Зæхх о. Новая Земля.».
Осетинское слово «Ног» означает «Зеланди о. Новая Зеландия.».
Осетинское слово «Ногир» означает «с. Ногйр.».
Осетинское слово «Ногхъæу» означает «с. Ногкау.».
Осетинское слово «Норвеги» означает «Норвегия.».
Осетинское слово «Нузал» означает «с. Нузал.».
Осетинское слово «Нью-Йорк» означает «г. Нью-Йорк.».
Осетинское слово «Нюрнберг» означает «г. Нюрнберг.».
Осетинское слово «бь» означает «р. Обь.».
Осетинское слово «Одер» означает «р. Одер.».
Осетинское слово «Одессае» означает «г. Одесса.».
Осетинское слово «Одола» означает «с. бдола.».
Осетинское слово «Ока» означает «р. Ока.».
Осетинское слово «Октябрьскæй» означает «пос. Октябрьский.».
Осетинское слово «Ольгинскæ» означает «с. бльгинское.».
Осетинское слово «Онегæйы» означает «цад Онежское озеро.».
Осетинское слово «Орджоникидзе» означает «г. Орджоникидзе.».
Осетинское слово «Орджоникидзейы» означает «станцæ стан. Орджоникидзе.».
Осетинское слово «Осло» означает «г. Осло.».
Осетинское слово «Охотскы денджыз» означает «Охотское море.».
Осетинское слово «I'» означает «авлодольскæй 1) ст-ца Паьлодольская; 2) раз. Павлодольский.».
Осетинское слово «Па-де-Кале» означает «Па-де-Кале.».
Осетинское слово «Пакистан» означает «Пакистан.».
Осетинское слово «Палестинæ» означает «Палестина.».
Осетинское слово «Памир» означает «Памир.».
Осетинское слово «Панамы канал» означает «Панамский канал.».
Осетинское слово «Парагвай» означает «Парагвай.».
Осетинское слово «Париж» означает «г. Париж.».
Осетинское слово «Пекин» означает «г. Пекин.».
Осетинское слово «Персы бакæлæн» означает «Персидский залив.».
Осетинское слово «Перу» означает «Перу.».
Осетинское слово «Петрозаводск» означает «г. Петрозаводск.».
Осетинское слово «Пиренейтæ» означает «горы Пиренеи.».
Осетинское слово «Пиренейты æрдæгсакъадах» означает «Пиренейский полуостров.».
Осетинское слово «Пограничнæй» означает «с. Пограничное.».
Осетинское слово «Польшæ» означает «Польша; Польшæйы Адæмон Республика**" Польская Народная Республика.».
Осетинское слово «Порт-Артур» означает «г. Порт-Артур.».
Осетинское слово «Португали» означает «Португалия.».
Осетинское слово «Потсдам» означает «г. Потсдам.».
Осетинское слово «Потыхъæу» означает «с. Потыкау.».
Осетинское слово «Прагæ» означает «г. Прага.».
Осетинское слово «Предместнæй» означает «хут. Предмёстный.».
Осетинское слово «Прусси» означает «Пруссия.».
Осетинское слово «Пхеньян» означает «г. Пхеньян.».
Осетинское слово «аздольнæй» означает «с. Раздбльное.».
Осетинское слово «Раздзог» означает «с. Раздзог.».
Осетинское слово «Рассвет» означает «с. Рассвет.».
Осетинское слово «Рахизфарсы» означает «район Правобережный район.».
Осетинское слово «Регах» означает «с. Рёгах.».
Осетинское слово «Редант» означает «с. Редант.».
Осетинское слово «Рейн» означает «р. Рейн.».
Осетинское слово «Ригæ» означает «г. Рига.».
Осетинское слово «Ригæйы бакæлæн» означает «Рижский залив.».
Осетинское слово «Рим» означает «см. Ром.».
Осетинское слово «Ростов» означает «г. Ростов.».
Осетинское слово «Румыни» означает «Румыния; Румынийы Адæмон Республикæ Румынская Народная Республика.».
Осетинское слово «Ручъы æфцæг» означает «Рокский перевал.».
Осетинское слово «абыр» означает «океан Тихий океан.».
Осетинское слово «Сагол» означает «с. Сагол.».
Осетинское слово «Садон» означает «с. Садон.».
Осетинское слово «Саксони» означает «Саксония.».
Осетинское слово «Санибагом» означает «Сапибапское ущелье.».
Осетинское слово «Сан-Франциско» означает «г. Сан-Франциско.».
Осетинское слово «Саратов» означает «г. Саратов.».
Осетинское слово «Сатъат» означает «с. Сатат.».
Осетинское слово «Сау денджыз» означает «Чёрное море.».
Осетинское слово «Сахалин» означает «о. Сахалин.».
Осетинское слово «Сахарае» означает «Сахара.».
Осетинское слово «Сахсатыхъæу» означает «с. Сахсатикау.».
Осетинское слово «Свердловск» означает «г. Свердловск.».
Осетинское слово «Севастополь» означает «г. Севастополь.».
Осетинское слово «Сенæ» означает «р. Сёпа.».
Осетинское слово «Сеул» означает «г. Сеул.».
Осетинское слово «Сечер» означает «с. Новый Урух.».
Осетинское слово «Силези» означает «Силсзия.».
Осетинское слово «Сири» означает «Сирия.».
Осетинское слово «Сицили» означает «Сицилия.».
Осетинское слово «Скандинавийы æрдæгсакъадах» означает «Скандинавский полуостров.».
Осетинское слово «Советон» означает «Социалистон Республикæты Цæдис (ССРЦ) Союз Советских Социалистических Республик (СССР).».
Осетинское слово «Сомали» означает «Сомали.».
Осетинское слово «Сомих» означает «см. Армени.».
Осетинское слово «София» означает «г. София.».
Осетинское слово «Ставддуртæ» означает «с. Ставддорт.».
Осетинское слово «Стамбул» означает «г. Стамбул.».
Осетинское слово «Стокгольм» означает «г. Стокгольм.».
Осетинское слово «Стыр-Дыгур» означает «с. Стур-Дигора.».
Осетинское слово «Стъарапол» означает «г. Ставрополь (Кавказский).».
Осетинское слово «Судан» означает «Судан.».
Осетинское слово «Сулæрдон» означает «с. Сулардбн.».
Осетинское слово «Сунжæ» означает «р. и с. Сунжа.».
Осетинское слово «Сухотскаей» означает «пае. Сухтскпп.».
Осетинское слово «Сухуми» означает «г. Сухуми.».
Осетинское слово «Суэцы канал» означает «Суэцкий капал.».
Осетинское слово «Сындзысæр» означает «с. Сыпдзисар.».
Осетинское слово «Сыр-Дарья» означает «р. Сыр-Дарья.».
Осетинское слово «Сырх денджыз» означает «Красное море.».
Осетинское слово «Сырх-Дыгур» означает «с. Сурх-Днгора.».
Осетинское слово «Тайван» означает «(Формозæ) о. Тайвань (Формоза).».
Осетинское слово «Таймыр» означает «Таймыр.».
Осетинское слово «Таллин» означает «г. Таллин.».
Осетинское слово «Тарскæй» означает «с. Тарское.».
Осетинское слово «Ташкент» означает «г. Ташкент.».
Осетинское слово «Тæтæры» означает «Автономон Советон Социалистон Республика?».
Осетинское слово «Татарская» означает «Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Тбилиси» означает «г. Тбилиси.».
Осетинское слово «Тегеран» означает «г. Тегеран.».
Осетинское слово «Тоборза» означает «с. Тоборза.».
Осетинское слово «Тогойы» означает «Республика?».
Осетинское слово «Республика» означает «Того.».
Осетинское слово «Токио» означает «г. Токио.».
Осетинское слово «Толдзгун» означает «с. Толдзгун.».
Осетинское слово «Триест» означает «г. Триест.».
Осетинское слово «Тройцкæй» означает «с. Троицкое.».
Осетинское слово «Тунис» означает «Тунис.».
Осетинское слово «Турк» означает «Турция.».
Осетинское слово «Туркмени» означает «Туркмения; Туркменийы Советон Социалистон Республика? Туркменская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Тянь-Шань» означает «горы Тянь-Шань.».
Осетинское слово «азайы хох» означает «гора У аза.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Донгæрон с. Верхний Допгарбн.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Дзуарыхъæу с Верхний Дзуарпкау.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Зæрæмæг с. Верхний 3 ар а маг.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Камбилеевскæй с Верх, нее КамСшлеевекое Улан-Батор Уæллаг Карда с. Верхний Карца.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Къора с. Верхний Кора.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Лезгор с. Верхний Лезгор.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Мызур с. Верхний Мизур.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Пуриат с. Верхний Пуриат.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Садон с. Верхний Садон.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Саниба с. Верхний Саииба.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Суадаг с. Верхний Суадаг.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Тæмискъ с. Верхний Тамйск.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Тменыхъæу с. Верхний Тменикау.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Уынал с. Верхний Унал.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Хæнæз с. Верхний Ханаз.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Хъæни с. Верхний Канй.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Хъобан с. Верхний Коба н.».
Осетинское слово «Уæллаг» означает «Цъæй с. Верхний Цёй.».
Осетинское слово «Уæлладжыры ком» означает «Алагйрское ущелье.».
Осетинское слово «Уæрæсейы» означает «Советон Социалистон федеративен Республика?».
Осетинское слово «(УСФСР)» означает «Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Уæхъæц» означает «с. Вакац.».
Осетинское слово «Удмурты» означает «Автономон Советон Социалистон Республика?».
Осетинское слово «Удмуртская» означает «Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Узбекистан» означает «Узбекистан; Узбекы Советон Социалистон Республика? Узбекская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Украина?» означает «Украина; Украинæйы Советон Социалистон Республика? Украинская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Улан-Батор» означает «г. Улан-Батор.».
Осетинское слово «Упан-Уд^» означает «г Улан-Удэ.».
Осетинское слово «Ульяновск» означает «г. Ульяновск.».
Осетинское слово «Урал» означает «Урал.».
Осетинское слово «Урс денджыз» означает «Белое море.».
Осетинское слово «Урсдон» означает «р. и с. Урсдон.».
Осетинское слово «Уругвай» означает «Уругвай.».
Осетинское слово «Уфа?.» означает «Уфа.».
Осетинское слово «Ч^арн» означает «с. Фарн.».
Осетинское слово «Фæраескъæттæ» означает «с. Фараскат.».
Осетинское слово «Фæскавказ» означает «Закавказье.».
Осетинское слово «Фæснæл» означает «с. Фаснал.».
Осетинское слово «Фиййагдон» означает «р. и с. Фиагдбн.».
Осетинское слово «Финлянди» означает «Финляндия.».
Осетинское слово «Финскæй бакæлæн» означает «Финский залив.».
Осетинское слово «Франц» означает «Франция.».
Осетинское слово «Фрунзе» означает «г. Фрунзе.».
Осетинское слово «Хабаровск» означает «г. Хабаровск.».
Осетинское слово «Харбин» означает «г. Харбин.».
Осетинское слово «Харьков» означает «г. Харьков.».
Осетинское слово «Хæзнидон» означает «с. Хазнидон.».
Осетинское слово «Хæрисджын» означает «с. Харисгйн.».
Осетинское слово «Хæстæг» означает «Хурыскæсæн Ближний Восток.».
Осетинское слово «Хæтæлдон» означает «с. Хаталдон.».
Осетинское слово «Хельсинки» означает «г. Хельсинки.».
Осетинское слово «Хидыхъус» означает «с. Хидикус.».
Осетинское слово «Ход» означает «с. Ход.».
Осетинское слово «Хурныгуылæны» означает «Двина Западная Двина.».
Осетинское слово «Хурыскæсæн» означает «Восток.».
Осетинское слово «Хурыхъæу» означает «с. Хурикау.».
Осетинское слово «Хуссар» означает «Америкæ Южная Америка.».
Осетинское слово «Хуссар» означает «Ламардон с. Южный Ламардон.».
Осетинское слово «Хуссар-Ирыстоны» означает «автономон облæст (бæстæ) Юго-Осетйнская автономная область.».
Осетинское слово «Хуымæллæг» означает «с. Хумалаг.».
Осетинское слово «Хынцæг» означает «с. Хинцаг.».
Осетинское слово «ъазахстан» означает «Казахстан; Хъазахы Советон Социалистон Республикæ Казахская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Хъазыбеджы хох» означает «гора Казбек.».
Осетинское слово «Хъалмыхъхъы» означает «Автономон Советон Социалистон Республикам Калмыкская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Хъарман-Сындзыхъæу» означает «с. Карман-Синдзикау.».
Осетинское слово «Хъахъхъæдур» означает «сел. Дарг-К6х.».
Осетинское слово «Хъæдгæрон» означает «с. Кадгарон.».
Осетинское слово «Хъæрæсе-Черкесы» означает «автономон облæст (бæстæ) КарачаевоЧеркесская автономная область.».
Осетинское слово «Хъесатыхъæу» означает «с. Кесатикау.».
Осетинское слово «Хълиат» означает «с. Клиат.».
Осетинское слово «Хъобангом» означает «Кобанское ущелье.».
Осетинское слово «Хъызлар» означает «г. и с. Кизляр.».
Осетинское слово «Хъырым» означает «Крым.».
Осетинское слово «Аæгат» означает «Америкæ Северная Америка.».
Осетинское слово «Цаегат» означает «Двина р. Северная Двина.».
Осетинское слово «Цаегат-» означает «Ирыстоны Автономон; Советон Социалистон Республикам Сёверо-Осетйнская Автономная -Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Цаегат» означает «Ихджын океан Северный Ледовитый океан.».
Осетинское слово «Цаегат» означает «Кавказ Северный Кавказ.».
Осетинское слово «Цаегат» означает «Ламардон с. Северный Ламардон.».
Осетинское слово «Цæцаен-Мæхъхъæлы» означает «Автономон Советон Социалистон Республикам Чечено-Ингушская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Цейлон» означает «о Цейлон.».
Осетинское слово «Црау» означает «с. Црау.».
Осетинское слово «Цыкола» означает «с. Чикола.».
Осетинское слово «Цыми» означает «с. Чми.».
Осетинское слово «Цымыти» означает «с. Цмйти.».
Осетинское слово «Цъамад» означает «с. Цамад.».
Осетинское слово «Цъаей» означает «с. и дом отдыха Цей. 1 еркесск г. Черкесск.».
Осетинское слово «Чермен» означает «с. Чермёи.».
Осетинское слово «Чёрнæй» означает «р. Чёрная.».
Осетинское слово «Чернореченскæй» означает «хут. Чернорёчепский.».
Осетинское слово «Черноярскæй» означает «ст-ца Черноярская.».
Осетинское слово «Чехословаки» означает «Чехословакия; Чехословакийы Социалистон Республикæ Чехословацкая Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Чили» означает «Чили.».
Осетинское слово «Чувашы» означает «Автономон Советон Социалистон Республикæ Чувашская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Чукоткæ» означает «Чукотка.».
Осетинское слово «Чунцин» означает «г. Чуицйн.».
Осетинское слово «Чысыл» означает «Ази Малая Азия.».
Осетинское слово «анаевы» означает «разъезд Шанаево (разъезд).».
Осетинское слово «Шанхай» означает «г. Шанхай.».
Осетинское слово «Швейцари» означает «Швейцария.».
Осетинское слово «Швеци» означает «Швеция.».
Осетинское слово «Шотланди» означает «Шотландия.».
Осетинское слово «гейы денджыз» означает «Эгейское море.».
Осетинское слово «Элиста» означает «г. Элиста.».
Осетинское слово «Эльбæ» означает «р. Эльба.».
Осетинское слово «Эльбрус» означает «гора Эльбрус.».
Осетинское слово «Эльзас» означает «Эльзас.».
Осетинское слово «Эстони» означает «Эстония; Эстонийы Советон Социалистон Республикам Эстонская Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Эфиопи» означает «Эфиопия.».
Осетинское слово «гослави» означает «Югославия.».
Осетинское слово «вæ» означает «о. Йва.».
Осетинское слово «Якутийы» означает «Автономон Советон Социалистон Республика* Якутская Автономная Советская Социалистическая Республика.».
Осетинское слово «Ялтæ» означает «г. Ялта.».
Осетинское слово «Яндыркæ» означает «р. Яндырка.».
Осетинское слово «Япон» означает «Япония.».
Осетинское слово «Японы денджыз» означает «Японское море.».
